period	words	genre	title	citation	syntax	form
1370s	bahagia	prose texts	Bayan 310:16	"kasihmu itu? Dan jikalau engkau hendak kembali kepada anak binimu, pergilah engkau! Atas aku mengatakan dia, kebajikanmu kepada tuanmu laki-laki.’ Maka kata bayan, ‘Terlalu <w function=""pred"" type=""target"">bahagia</w> hambamu oléh mendengar rahimmu itu, ya siti yang budiman! Jikalau tuan hamba di belakang suami tuan, seolah-olah tiadalah berumpamakan tuan yang laki-laki, tiadalah ........"	non-nominal	root
1380s	bahagia	prose texts	AHmz 25:35	"budak itu Umar Umaiyah. Terlalulah sukacita Umaiyah Zamhuri sebab beroleh harta banyak itu. Anaknya itu dicium serta dijunjungnya ke atas kepalanya, seraya katanya, ""Dari sebab <w function=""nom"" type=""target"">bahagia</w> <phr n=""a1"" ana=""nm"">anakku</phr> ini maka aku beroleh emas banyak. Jika tiada sebab anakku ini tiada pernah pun aku termimpi, seumur hidupku tiada kulihat harta yang demikian ini; sekarang .........."	nominal	root
1380s	bahagia	prose texts	AHmz 220:38 ....	"haram zadah, adapun Umar Muad Karab itu layaklah akan menjadi menantuku, di mana lagi akan diperoleh sebagai Umar Muad Karab itu, dia bukan barang-barang orang. Apa kurang <w function=""pred"" type=""target"">bahagia</w> aku beroleh menantu akan Umar Muad Karab itu, kerana ia pun anak raja besar dan penghulu lasykar Arab, akan engkau itu bicarakanlah dirimu. Bermenantukan si pencuri lagi ..."	non-nominal	root
1380s	bahagia	prose texts	AHmz 328:12 .	"-gemilang cahaya kelihatan pada dahi kedua kanak-kanak itu; barang siapa melihat akan kedua kanak-kanak itu terlalulah kasihnya; inilah alamat berbahagia dan kebesaran; kerana <w function=""nom"" type=""target"">bahagia</w> dan kebesaran itu tiada dapat <phr n=""a1"" ana=""m"">dibuat-buat</phr>, melainkan telah tersurat pada Loh Mahfuz juga adanya. ¶ Alkisah peri mengatakan tatkala Raja Nusyirwan menerima surat daripada ..."	nominal	root
1380s	bahagia	prose texts	AHmz 362:28 .....	"kotanya. Setelah kedengaranlah kepada segala kafir itu bahawa Tuan Puteri Mihran Negara sudah keluar, mereka pun menampar-nampar dada sambil berkata, ""Wah, sayang sekali, <w function=""nom"" type=""target"">bahagia</w> <phr n=""a1"" ana=""m"">datang</phr> ke tempat kita, maka lepas pula."" Maka kata Bakhtik, ""Ke mana perginya dia dapat lepas dari tangan kita?"" Kemudian oleh Bakhtik diisyaratkannya kepada Malik Bahaman,"	nominal	root
1380s	bahagia	prose texts	AHmz 430:23	"seorang laki-laki mengatakan dirinya saudara kepada Hamzah, jika anakku kabul akan dia, kuberikanlah anakku jadi isterinya."" Maka kata Rabi`ah Falas, ""Di manakan hamba <phr n=""p1"" ana=""m"">beroleh</phr> <w function=""nom"" type=""target"">bahagia</w> bersuamikan Amir Hamzah; tetapi jika saudara kepada Hamzah pun hamba peroleh, berbahagialah hamba namanya."" Maka perempuan yang disuruh itu pun menyembahkan segala kata-...."	nominal	root
1380s	bahagia	prose texts	AHmz 484:39	"Raja Nusyirwan pun menundukkan kepalanya berdiam diri. Ketika itu Bakhtik pun datang menghampiri Raja Nusyirwan serta berdatang sembah, ""Ya syah alam, dari mana lagi <phr n=""p1"" ana=""m"">diperoleh</phr> <w function=""nom"" type=""target"">bahagia</w> demikian ini, sementara terikat Arab ini, segeralah tuanku suruh penggal lehernya."" Setelah Amir Hamzah tahulah bahawa kafir itu hendak berbuat khianat dan hendak membunuh ."	nominal	root
1380s	bahagia	prose texts	AHmz 697:39	"ke sana, akan sekarang mengapa pula hamba hendak ditinggalkan oleh tuan hamba? Hamba pun hendak bertemu dengan Muhammad Rasulullah Nabi Akhirul Zaman itu, supaya hamba <phr n=""p1"" ana=""m"">beroleh</phr> <w function=""nom"" type=""target"">bahagia</w> di negeri akhirat kelak."" Setelah Amir Hamzah mendengar demikian kata Kulanggi itu, maka ujarnya: ""Bismillahir rahmanir rahim, jika dengan reda tuan hamba, baiklah!"" Maka .."	nominal	root
1380s	bahagia	prose texts	MH 1/12:286 ........	"yang diperkenankan oleh Syahrbanun akan suaminya, maka baginda Umar dan segala sahabat pun sekalian terlalu amat sukacita. Maka segala mereka itu pun berkata: ""Terlalu <w function=""pred"" type=""target"">bahagia</w> sekali puteri itu, maka amir Husain diambilnya akan suaminya!"" Maka beberapa hari antaranya, maka berhimpun segala sahabat duduk di dalam masjid rasul Allah, maka baginda .."	non-nominal	root
1380s	bahagia	prose texts	MH 1/19:9 .........	"apa tuan hamba suruhkan pada hamba ini?"" Maka kata Mu`awiyah: ""Hendaklah aku kaucarikan daya upaya akan membunuh Ali itu!"" Maka kata perempuan tuha itu: ""Jikalau <phr n=""p1"" ana=""WIDLII"">dengan</phr> <w function=""uns"" type=""target"">bahagia</w> tuan hamba, dapat hamba berdayakan dia!"" Setelah sudah didengarnya kata perempuan tuha itu, maka diberinya perempuan tuha itu beberapa ratus dinar dan pedang sebilah ......."	non-nominal	root
1530s	bahagia	prose texts	Rama 31:2 ...	"bersalahan segala barang kelakuan, penglihatan kamu dan penengaran kamu akan negeri itu."" Maka sembah Sipanjalma, ""Jikalau barang daulat sri maharaja <phr n=""p1"" ana=""m"">bertambah-tambah</phr> kiranya <w function=""nom"" type=""target"">bahagia</w> sri maharaja hambalah akan menyampaikan kehendak hati sri maharaja itu."" Arakian segala pakaian dan senjata dari tubuh maharaja Balikasya diberikan Sipanjalma. Maka ia pun ."	nominal	root
1530s	bahagia	prose texts	Rama 33:2 .....	"dapat kami lawan, jikalau tiada dapat kami lawan kami berlepas diri kami."" Setelah sudah musyawarat itu maka kata raksyasya yang selaksa itu, ""Ya tuhanku Sipanjalma, <phr n=""p1"" ana=""WIDLII"">dengan</phr> <w function=""uns"" type=""target"">bahagia</w> tuan hamba yang kami hiringkan ini, berjasa juga tuan hamba di bawah duli maharaja."" Maka raksyasya selaksa itu ditinggalkan Sipanjalma pada tempat empat bulan perjalanan .."	non-nominal	root
1530s	bahagia	prose texts	Rama 87:13 ...	"Maka titah Sardula dan Kemadakata, ""Baiklah, katakan kepada maharaja Balikasya (dan) aku datang ini melihat negeri Biruhasyapurwa juga. <phr n=""p1"" ana=""WIDLII"">Dengan</phr> daulat abangku raja Saksya dan <w function=""uns"" type=""target"">bahagia</w> kami mengerjakan kerja tuan kami negeri Biruhasyapurwa kami persembahkan ke bawah duli raja Syaksya."" Setelah Matakin menengar titah raja kedua itu maka ia pun mohon hendak"	non-nominal	root
1530s	bahagia	prose texts	Rama 166:1 ....	"Bibusyanam dan segala yang tahu melihat nujum dan barang suatu katanya benar, tiada lagi bersalahan. Maka disuruh maharaja Rawana, ""Lihatlah oleh tuan-tuan sekalian baiklah <w function=""pred"" type=""target"">bahagia</w> kanak-kanak ini. Lihat olehmu baik-baik, jangan kamu lindungkan padaku."" Maharaja Bibusyanam dan segala orang melihat nujum; semuhanya menggerak-gerakkan kepalanya. Maka ..."	non-nominal	root
1530s	bahagia	prose texts	Rama 659:6 ..	"hamba dimurkai betara Indra maka hamba jadi buhaya duduk dalam kolam ini. Jangankan manusia, margasatwa pun tiada dapat melintas, sekaliannya hamba telan. Sekarang apa gerang  <w function=""nom"" type=""target"">bahagia</w> <phr n=""a1"" ana=""nm"">hamba</phr> maka bertemu dengan tuan hamba, maka hamba pun pulang bidiadari; sebab tuan hamba tendang itu pertemuan hambalah gerangan dengan tuan hamba."" Maka kata Hanuman, ""Tuan"	nominal	root
1570s	bahagia	prose texts	Isk 19:8 .......	"Puteri Safiya Arqiya maka ujarnya, ""Hai anakku. Lamalah aku masyghul berkira-kira hendak memberi dikau bersuami daripada raja-raja sekarang. Sungguhnyalah <phr n=""p2"" ana=""m"">terbukalah</phr> <phr n=""p1"" ana=""m"">pintu</phr> <w function=""nom"" type=""target"">bahagia</w> bahawa Raja Ajam yang bernama Raja Darab itu berkehendak akan dikau."" Maka raja pun menyuruh menghiasi Puteri Safiya Arqiya dengan sederhana tubuhnya keemasan. Maka ........"	nominal	root
1570s	bahagia	prose texts	Isk 22:26 .........	"Maka diambilnya surat itu, dibawanya ke dalam mahligai. Syahadan inanganda pun dipanggilnya. Maka ujar puteri, ""Hai, telah datanglah bunyi kepada aku, pada hari ini <phr n=""p1"" ana=""m"">dua</phr> <w function=""nom"" type=""target"">bahagia</w> kesukaan. Dengarlah olehmu bunyi surat ini. Nantilah inanganda mendengar bunyi surat itu."" Maka ia pun sukacita. Maka Puteri Humani pun menyuruh memanggil Mihran Dailam, ..."	nominal	root
1570s	bahagia	prose texts	Isk 58:13 ...........	"ia Tuhan, hanya ia jua Tuhan yang kekal. Ia tiada hilang yang maha tinggi, ia tiada berubah dan tiada ia berpindah. Ia jua Tuhan yang berlakukan kudratnya <phr n=""p1"" ana=""m"">mengekalkan</phr> <w function=""nom"" type=""target"">bahagia</w> dan celaka dengan disuratkan kalam pada loh mahfuz. Ia juga Tuhan yang melimpahkan rahmatnya dan menyatakan mereka jalan yang sebenarnya dan menitahkan segala pesuruhnya ..."	nominal	root
1570s	bahagia	prose texts	Isk 64:11 ....	"menyuruhkan dia bersama-sama dengan Raja Iskandar. Maka sukacita Raja Iskandar. Syahadan ujarnya, ""Segala puji bagi Allah, Tuhan yang menjadikan tuan akan sebab <phr n=""p1"" ana=""m"">menghasilkan</phr> <w function=""nom"" type=""target"">bahagia</w>."" Maka disuruhnya panggil segala menterinya dan penggawanya. Maka diceritakan Raja Iskandar mendengar dia. Maka dikeluarkan oleh Aristatalis cincin seperti batu lakunya. ..."	nominal	root
1570s	bahagia	prose texts	Isk 256:5 ....	"segera berpaling daripada agama yang sesat itu. Sembah aku kerana bahawa aku tuan kamu."" Setelah Raja Darinus mendengar kata syaitan itu, maka ujarnya, ""Hai orang tua, <phr n=""p1"" ana=""m"">besar</phr> <w function=""nom"" type=""target"">bahagia</w> hamba, orang tua datang menunjuk kami jalan yang sebenarnya."" Maka dikeluarkan orang tua itu sebuah labu, dalamnya berisi anggur. Maka diminum oleh orang tua itu dan ......."	nominal	root
1570s	bahagia	prose texts	Isk 269:39 ...	"apabila kita tunjukkan berani kita pada sekalian, nescaya dilebihkan Raja Iskandar, kamu sekalian daripada tentera yang lain."" Maka sahut segala hulubalang, ""<phr n=""p1"" ana=""m"">Ditambahi</phr> Allah <w function=""nom"" type=""target"">bahagia</w> raja demikian. Seharusnyalah pekerjaan anak laki-laki meninggalkan nama yang baik dalam dunia."" Maka sekalian hulubalangnya bersungguhlah dengan sukacitanya, dan ada mereka"	nominal	root
1570s	bahagia	prose texts	Isk 290:18 .......	"anggota padaku dan jadikan akan engkau pertua."" Sebermula, apabila kita pecahkan lasykar Raja Iskandar segala barang harta kita rampas daripada mereka itu sekalian. Akan <w function=""uns"" type=""target"">bahagia</w> kamu jangan sedikit pun akan dirasa hanya nyawanya padalah."" Maka ujarnya iblis, ""Jikalau demikian jika diketahui segala kaum hamba sabda raja demikian nescaya terlalu ....."	non-nominal	root
1600s	bahagia	prose texts	Boma 54:25 ...	"pun duduklah bersama-sama dengan Batara Krisna dan Maharaja Bala Dewa. Maka kata Batara Krisna: ""Apakah pekerjaan tuan hamba datang kepada hamba ini? Pada rasa hamba terlalu <w function=""pred"" type=""target"">bahagia</w> hamba ini kedatangan oleh tuanku begawan ketiga, adalah rasa hamba ini seperti melihat Surgaloka itu melihat tuanhamba datang ini dan di dalam negeri hamba ini suatu pun ..."	non-nominal	root
1600s	bahagia	prose texts	TS.K 79:11 .......	"dirinya pada jalan syariat dan menjauhkan diri daripada pekerjaan bid`ah adanya. Maka jadilah pekerjaan agama Islam dengan sebenarnya perbuatan segala manusia itu adalah <w function=""nom"" type=""target"">bahagia</w> <phr n=""a1"" ana=""nm"">raja</phr> itu juga. Bermula daripada Buzar Jamhur Hakim orang bertanyakan yang terlebih baik daripada antara segala raja-raja siapa itu. Maka hakim berkata raja itu yang ........"	nominal	root
1600s	bahagia	prose texts	TS.K 157:2 ........	"segala `amar yang menyuruh berbuat baik dan daripada segala nabi yang menegah berbuat jahat kerana yang disuruh dan ditegah itu daripada sebab budi jua yang <phr n=""p1"" ana=""WIDLII"">bertentukan</phr> <w function=""nom"" type=""target"">bahagia</w> atau celaka segala manusia dan menandai segala manusia yang berbahagia dan bercelaka kerana budi itu ada beza pada antara manusia dan binatang. Rubai: | Budi sungguh yang .."	nominal	root
1600s	bahagia	prose texts	TS.R 12:7	"juga maka kemudian disuruh juga Hak Ta`ala seorang malaikat dengan empat patah kata sambil sabdanya: Akulah yang menyurat ajalnya dan umurnya dan rezekinya dan ialah celaka atau <w function=""nom"" type=""target"">bahagia</w>. Maka kemudian ditiup dalamnya nyawa juga. Bermula arti hadis itu yang sudah lalu ingatkan baik-baik dan bicarakan olehmu akan keadaanmu daripada apa dan betapa. Adapun ...."	nominal	root
1600s	bahagia	prose texts	TS.R 82:16 ...	dirinya pada perbuatan syari`at dan menjauhkan dirinya daripada pekerjaan bida`at dan jadilah pekerjaan agama Islam dengan sebenarnya dan perbuatan segala manusia itu adalah bahagia raja juga. Bermula dari Buzurjmihr Hakim orang bertanyakan: Yang terlebih baik daripada antara segala raja-raja siapa itu? Maka Hakim berkata: Raja itu yang sekalian orang .	nominal	root
1600s	bahagia	prose texts	TS.R 170:14 ...	segala amir yang menyuruh berbuat baik dan daripada segala nahi yang meneguh berbuat jahat karena yang disuruh dan yang diteguh itu daripada sebab budi jua yang bertentukan bahagia atau celaka segala manusia dan menandai segala manusia yang berbahagia dan bercelaka karena budi itu ada beda pada antara manusia dan binatang. RUBA`I :| Budi sungguh yang	nominal	root
1620s	bahagia	prose texts	Aceh 117:17 ....	"`Alam akan tuan puteri Raja Indera Bangsa: ""Hai anakda, bahwa `alamat cahaya itu terlalu sempurna kebajikan diperoléh anakku daripada berkat kemuliaan cucuku akan menambahbahagia anakku jua. Janganlah anakku dukacita. Bahwa rahasia ini hubaya jangan dikatakan anakku kepada seorang jua pun, karena kebesaran dan kemuliaan yang diperoléh anakda ........"	nominal	root
1620s	bahagia	prose texts	Aceh 148:6	"... minuman. Maka Pancagah meruah mamanda serta menyuruh memeri persalinan akan penghulu gajah yang menyerat itu. Maka sembah penghulu gajah: ""Ditambah Allah ta`ala kiranya mandabahagia tuanku akan mengempukan negeri Acéh Dar as-Salam ini."" Kata yang empunya [ceritera]: maka tatkala sampailah `umur Abangta Raja Munawwar Syah yang timang-timangan Pancagah .."	non-nominal	root
1620s	bahagia	prose texts	Aceh 195:2 ..	"cucunda ini pada `akal dan pada bijaksyana. Maka pada pandangan yang diperhamba beberapa sifat kemuliaan dan kebesaran kelihatan pada cucunda ini. Dan beberapa daripada tandabahagiaada pada cucunda ini dipertunjukkan Allah subhanahu wata`ala kepada yang diperhamba."" Maka Syah `Alam pun menitahkan orang menempa loh mas bepermata dan loh suasa bepermata"	nominal	root
1620s	bahagia	prose texts	Aceh 195:2 ..	"cucunda ini pada `akal dan pada bijaksyana. Maka pada pandangan yang diperhamba beberapa sifat kemuliaan dan kebesaran kelihatan pada cucunda ini. Dan beberapa daripada tandabahagiaada pada cucunda ini dipertunjukkan Allah subhanahu wata`ala kepada yang diperhamba."" Maka Syah `Alam pun menitahkan orang menempa loh mas bepermata dan loh suasa bepermata"	nominal	root
1620s	bahagia	prose texts	Aceh 195:2 ..	"cucunda ini pada `akal dan pada bijaksyana. Maka pada pandangan yang diperhamba beberapa sifat kemuliaan dan kebesaran kelihatan pada cucunda ini. Dan beberapa daripada tandabahagiaada pada cucunda ini dipertunjukkan Allah subhanahu wata`ala kepada yang diperhamba."" Maka Syah `Alam pun menitahkan orang menempa loh mas bepermata dan loh suasa bepermata"	nominal	root
1620s	bahagia	prose texts	Aceh 220:9 ..	"namanya Warna Sanggeram, seorang lagi namanya Maha Sanggeram. Maka titah raja Syahr Nawi kepada kedua ahlu'n-nujum itu: ""Hai kedua kamu nujum, lihat dalam sastera kamu betapa bahagia dan tuah Pancagah cucu saudara kita Syah `Alam yang di Acéh itu."" Maka kedua nujum memuka surat sasteranya maka ditiliknya seketika surat sasteranya itu. Maka kedua nujum .."	non-nominal	root
1620s	bahagia	prose texts	Aceh 221:1 ....	"hal kedua nujum itu maka titah raja Syahr Nawi: ""Apa penglihat kedua kamu dalam sasteranya nujum kamu kedua?"" Maka sembah kedua nujum itu: ""Tuanku terlalu `ajab sekali mandabahagia Pancagah itu. Ialah yang mengempukan segala raja-raja yang dalam pihak bumi masyrik ini. Dan Pancagah itulah mena`lukkan segala raja-raja dan menurunkan segala takhta ......"	non-nominal	root
1620s	bahagia	prose texts	Aceh 279:10 .	"hamba inilah patut akan ganti hamba karena hamba pun terlalu kasih akan dia daripada hamba lihat sangat ikhlasnya akan hamba. Dan telah dipertunjukkan Allah kepada(nya) hamba bahagia cucu hamba ini. Bahwa ialah yang mengempukan masyrik dan maghrib dan mengalahkan negeri Melayu dan hamba segala raja-raja (maka) Melayu itu."" Maka Syah `Alam pun pada ......"	nominal	root
1650s	bahagia	prose texts	IbrA 100:39 .	..... mataku kedua, janganlah sangat engkau bercintakan aku, dan jangan engkau dukacita sangat. Pertetap juga hatimu: bahwa engkau akan diberi Allah taala Tuhan `azza wa jalla  bahagia dunia dan dalam akhirat: bahwa engkau diberi bersuami akan seorang pertapa kepada Allah taala, lagi raja besar, tetapi sekarang sudah ia meninggalkan kerajaannya dan .......	nominal	root
1650s	bahagia	prose texts	IbrA 166:36 .	". kata nasihat daripada mereka itu; dan menjauhkan dirinya daripada segala ulama yang jahat, yaitu memuji lagi menyampurkan dia, dan minta kerelaannya karena tamaknyadaripadabahagia dunia ini. Demikianlah, hai Wazir al-Alam, orang dinugerahkan Allah taala kerajaannya kepadanya sangat-sangat berbuat adil dan ibadat."" Maka Wazir al-Alam pun terlalu ......"	nominal	root
1650s	bahagia	prose texts	IbrA 223:10 .	...... rumah itu maha rahman, yaitu maha murah, pada tiap-tiap hari siang dan malam, pagi dan petang, akan jamu di dalam rumah itu. Maka barang siapa daripada segala jamu yang bahagia dan budiman serta beruntung, demi ia masuk di dalam rumah itu maka dipakainyalah segala pakaian dan segala perhiasan, dan segala nikmat itu pun dimakannya. Bahwa karena ....	non-nominal	root
1650s	bahagia	prose texts	SM 26:31 .	".. baiklah tuan hamba juga jadi raja kami."" Maka Patih Suatang pun pergilah mengadap Sang Si Perba bersama-sama dengan sekalian mereka itu. Maka sembah Patih Suatang, ""Terlalulah bahagia kami sekalian merajakan tuanku di tanah Minangkabau ini; tetapi tuanku, ada seekor ular besar membinasakan perhumaan kami itu. Jikalau ada derma kurnia tuanku, kami minta .."	non-nominal	root
1680s	bahagia	prose texts	IbrA.s 16:28	"kepalanya maka katanya kepada anaknya ""Hai anakku, buah hatiku, jangan sangat anakku bercinta akan daku dan pertetapkan hatimu, bahwa adalah engkau akan dikurniai Allah taala bahagia bersuami akan Sultan Ibrahim ibn Adham. Hai anakku, sudahlah kehendak Allah taala berlaku, anakku jangan durhaka anakku kepadanya dan berbuat bakti engkau, barang yang ....."	nominal	root
1700s	bahagia	prose texts	Tuah 2:21 .	".... segala ahlulnujum dan sastrawan itu, ""Ya tuanku syah alam, patik mohonkan ampun beribu-ribu ampun dan kurnia ke bawah duli syah alam; adapun patik anakanda ini terlalu amat bahagia beroleh suami anak raja besar, dan anak cucu paduka anakanda inilah akan jadi raja datang kepada akhir zaman, akan menjadi raja besar. Maka duli tuanku pun hendaklah ......."	non-nominal	root
1750s	bahagia	prose texts	Anb 209:24 .	... itu melihatkan hal demikian itu, lalu diambil oleh segala mereka itu akan kanak-kanak itu dibawanya kembali ke rumahnya. Pada sangka mereka itu bahawa kanak-kanak itu tanda bahagia. Hatta maka dipeliharakan oleh mereka itulah dengan sepertinya lalu dinamai oleh segala mereka itu akan kanak-kanak itu dengan nama Namrud,* kerana dengan sebab disusui ....	nominal	root
1750s	bahagia	prose texts	Anb 254:25 .	". tengah negeri, maka dilihat oleh Nabi Allah Ibrahim banyak segala manusia berjalan dalam pasar itu. Maka ujar Nabi Allah Ibrahim: ""Hai kaumku kata olehmu: supaya kamu berolehbahagia, bahawasanya ku pertakut akan kamu diturunkan Allah Taala kamu seksa yang amat keras seperti yang diturunkan atas segala kaum Nuh dan Hud dan Salleh dan La-ilaha illah ....."	nominal	root
1750s	bahagia	prose texts	Anb 688:12	melihat dan telinganya itu pun mendengar dan mulutnya pun berkata-kata dengan fasih lidahnya, lalu ia pun berdiri mengucap kalimah, La-ilaha illah 'Llah `Isa ruh Allah. Amatlah bahagia barang siapa menurut katamu. Maka perempuan tuha itu pun terlalulah sukacitanya oleh melihat anaknya sudah sihat daripada penyakit itu selamat adanya maka sabda Nabi Allah .	non-nominal	root
1750s	bahagia	prose texts	Anb 706:31 .	"..... ini kerana harap kami hendak berlihat dengan dia, jika kami mati pun adalah syarat akan kami hendak berlihat dengan dia, jika kami daripada berkat syafaatnya kami berolehbahagia di akhirat jemah."" Setelah Raja Tabang menengar kata segala hakim-hakim itu maka baginda pun menangis katanya: ""Hai segala tuan-tuan hakim, hendaklah suratkan suatu surat .."	nominal	root
1780s	bahagia	prose texts	Misa 131:8 .	....... duli seri betara , Memohonkan doa dengan sejahtera. | Sampailah ia orang yang mulia , Boleh diharap serta percaya , Dengan kodrat Tuhan yang kaya , Ia pun boleh pangkat bahagia. | Raja Kenayan ia pun ada , Saudara sama seayah dan bonda , Di dalam kenaikan putera baginda , Ialah konon menjadi nakhoda. | Amir dan Koraisy berkawan-kawan ,............	non-nominal	root
1800s	bahagia	prose texts	ABS 24:6 .	"muda(h), hamba mohonkan rahim tuan hamba. Tolong dengan kerana Allah Subhanahu wa Taala menyeberangkan hamba dan anak hamba dua orang ini supaya mudah-mudahan tuan hamba berolehbahagia kepada Allah dan ditambahi Allah rezeki tuan hamba dan ditetapkan Allah iman tuan hamba di dalam dunia ini datang ke akhirat."" Serta dengan beberapa doa dan perkataan yang ."	nominal	root
1820s	bahagia	prose texts	Perak 64:8	.... adinda baginda. Maka bersuka-sukaan dan seperti `adat raja-raja Melayu. Maka berapa lamanya maka Sultan `Alauddin pun berangkat pulang ke negeri Perak dengan sempurna serta bahagia dengan dikurniai Allah Subhanahu wa ta`ala kiranya sentosa di atas kerajaan. Adinda baginda menjadi Raja Muda memangku kerajaan kakanda baginda serta dengan menteri pegawai	non-nominal	root
1840s	bahagia	prose texts	Abd.H 440:10	..... anak kucing itu menjadi harimau, bukankah hairan yang besar kelak di antara manusia serta dengan beberapa dipujinya? Maka sukat orang yang bertuahlah maka boleh mendapatbahagia itu. Maka adalah seolah2 kulihat tabi`at dan sangka mereka itu telah cukuplah sudah ia seperti halnya yang ada itu, maka sebab itulah ia tiada mau mengetahui atau belajar ..	nominal	root
1860s	bahagia	prose texts	Dmsy.H 634	".... di sini dahulu barang dua tiga hari."" Maka kata Syah Firman, ""Baiklah, hai nenekku."" Maka orang tua itu pun sukacitalah hatinya, seraya katanya, ""Ya tuanku, apakah gerangan bahagiahamba maka mau tuanku singgah di rumah orang miskin ini? Daripada daulat tuanku serta bahagia tuanku datang ke mari ini, maka segala pohon bunga hamba yang mati-mati itu ..."	nominal	root
1860s	bahagia	prose texts	Dmsy.H 635	"orang tua itu pun sukacitalah hatinya, seraya katanya, ""Ya tuanku, apakah gerangan bahagia hamba maka mau tuanku singgah di rumah orang miskin ini? Daripada daulat tuanku serta bahagia tuanku datang ke mari ini, maka segala pohon bunga hamba yang mati-mati itu hidup pula, seraya dengan bertambah-tambah bunganya."" Maka ia pun memungut bunga itu. Maka ....."	nominal	root
1870s	bahagia	prose texts	KSPL Maz 81:16	........... musuhnya, dan membalikkan tanganKu kepada segala lawannya. Maka segala orang yang benci akan Tuhan itu menundukkan dirinya kepadaNya kelak dengan pura-pura; maka bahagia Israel akan adapada selama-lamanya. Maka Aku memberi makan akan dia dari pada lemak gandum, bahkan, Aku mengenyangkan mereka itu dengan air madu dari dalam gunung batu. ...	nominal	root
1930s	bahagia	prose texts	KSPB Rom 4:6 .	kepada orang yang tiada bekerja, melainkan percaya akan Dia yang membenarkan orang fasik itu, maka imannya itu dihisabkan menjadi kebenaran. Sama seperti Daud pun mengatakan bahagia atas orang itu yang dihisabkan Allah kepadanya kebenaran, dengan tiada perbuatan itu, katanya: Berbahagialah segala orang yang diampunkan kesalahannya dan dosanya sudah ....	non-nominal	root
1930s	bahagia	prose texts	KSPB Rom 4:9 .	katanya: Berbahagialah segala orang yang diampunkan kesalahannya dan dosanya sudah tertudung; berbahagialah orang yang tiada akan dihisab dosanya oleh Tuhan. Jikalau begitu, bahagia itu diuntukkankepada orang yang bersunat sahajakah? Atau kepada orang yang tiada bersunat juga? Karena kami mengatakan, bahwa kepada Ibrahim itu imannya dihisabkan menjadi	nominal	root
1930s	bahagia	prose texts	KSPB 2Ti 1:18	.. tiada ia malu karena rantaiku, melainkan tatkala ia di negeri Rum, ia sudah mencari aku dengan usaha sehingga berjumpa dengan aku. (Maka Tuhanlah kiranya mengaruniakan dia bahagia mendapat rahmat daripada Tuhan pada Hari itu); maka sebagaimana di dalam beberapa perkara ia sudah melayani aku di Epesus engkau pun terlebih mengetahui. Sebab itu akan ....	nominal	root
1590s	bahagia	tracts&manuals	AN a15	"Allah Ta`ala (ya`ni jika kehendak Allah)."" Bermula: [yang] berbahagia itu ada kalanya jadi celaka, dan yang celaka itu ada kalanya jadi berbahagia. Bermula: berubah itu ada ia padabahagia dan celaka juga, tiada pada membahagiakan dan mencelakakan karena bahwa keduanya itu daripada sifat Allah Ta`ala juga. Bermula: tiada berubah pada Allah Ta`ala pada zatNya ."	nominal	root
1590s	bahagia	tracts&manuals	HF 34:2b .	mubtadī , Yogya dituntut haqīqat Muhammad nabī , Karena `ilmu itu pertama tajallī , Kenyataan makhlūqāt daripada ilāhi | Barangsiapa `ārif mengenal dia , Ia itu sampurna berolehbahagia, Karena `ilmu itu yang mahāmulia , Kenyataan Tuhan pertama sedia | Tabāraka Allāh ta`ālā menurunkan firmān ,Wa laqadi khtabarnākum `ilmu terlalu `ayān , Āyat ini daripada	nominal	root
1590s	bahagia	tracts&manuals	HF 34:9c	illā anā fa `budūni, Pada surat Ta-Hā adanya terperi ,Wa aqimi 'l salāta li dhikrī| Dhikir Allāh itu suatu cahya , Menerangkan jalan yang mulia raya , Barang sampurna berolehbahagia, Mendapat ma`rifat menjebut yang sedia | Riwāyat ini daripada shaykh al-Fansūrī , Menunjuki kita sekalian mubtadī , Bukan baharu sekarang tegal kucari , Daripada saif al-..	nominal	root
1590s	bahagia	tracts&manuals	HF 37:9b ,	Nentiasa bermain di balai kambang , Pada hikmatnya itu jangan kausimpang , Itulah kelakuan nentiasa berulang | Wujūdnya latīf sifāt yang kaya , Barang yang `ārif ialah sampurna bahagia, Itulah haqīqat sekalian sahaya , Bernama ‘mahbūb’ elok yang sedia | Wujūdnya itu pertama zāhir , Tatkala bergerak `ishqi daripada amīr , `Āshiq dan ma`shūq sana hādir ,..	non-nominal	root
1650s	bahagia	tracts&manuals	ST 67	yang tiada ada wujud lain daripada wujudnya, karena yang dapat diperikan pada bermasuk-masukan itu hanya pada dua wujud jua. ¶ Maka nyatalah kepada segala `arif yang beroléh untungbahagia `ilmu ma`rifat Allah itu hanya segala perkara yang berbagai-bagai nyata kelihatan ini akan mazhar wujudNya yang tiada berbagai-bagai itu jua. Maka dari karena inilah dibawa	nominal	root
1650s	bahagia	tracts&manuals	ST 306	....... sifat iradat Allah ta`ala maka ia memandang kepada keadaan shai itu daripada pihak nyata ketentuannya, upama laki-laki tiada perempuan, dan upama baik tiada jahat, dan upama bahagia tiada celaka dan upama nyatanya pada sesuatu ketika tiada pada sesuatu ketika, maka ketentuan yang tersebut itu athar iradat Allah ta`ala yang ka´im pada dhat Allah ta`ala .	nominal	root
1820s	bahagia	tracts&manuals	Tkbr 105:4	... mimpi anjing tahu berburu, alamat bertaulan dengan yang itu. Jika mimpi berjabat anjing alamat menang daripada seterunya. Dan jika mimpi anjing tiada berburu, alamat berolehbahagia. Dan jika mimpi kucing datang ke rumahnya dimimpinya, alamat orang akan datang ke rumahnya. Dan jika mimpi kucing banyak, alamat beroleh kebajikan. Dan jika mimpi dagang ...	nominal	root
1820s	bahagia	tracts&manuals	Tkbr 109:11	.... itu beras padi jadi dan lagi rahmat Allah Ta`ala padanya. Dan jika mimpi melontar daun kayu dengan perlahan-lahan, alamat berbahagia daripada setahun ketiga tahun, berolehbahagia dianugerahkan oleh Allah akan dia. Dan jika mimpi dirinya berikat pinggang, alamat, lanjut usianya. Dan jika mimpi berkain hijau, alamat diperkenankan Allah barang .........	nominal	root
1820s	bahagia	tracts&manuals	Tkbr 127:8	........ Dan jika bergerak kepala yang kanan, alamat beroleh harta padanya. Dan jika bergerak kepala yang kiri, alamat akan sakit. Dan jika bergerak keningnya kanan, alamat akan bahagiapadanya. Dan jika bergerak keningnya kiri, alamat akan sukacita padanya. Dan jika bergerak kelopak matanya yang atas, alamat akan beroleh harta padanya. Dan jika bergerak ..	nominal	root
1850s	bahagia	tracts&manuals	Pwng 261	negrah* daripada Raja atau Mentri padahnya. Jika bermimpi Lam, hendaklah engkau memberi sedekah pada fakir miskin demikianlah padahnya. Jika bermimpi Mim, `alamat engkau berolehbahagia padahnya. Jika bermimpi Nun, `alamat kadatangan sukacita padahnya. Jika bermimpi Wau, `alamat kita [? ]. Jika bermimpi Ha, `alamat orang besar-besar datang pada mu, beroleh	nominal	root
1910s	bahagia	tracts&manuals	Guna 23:5	....... manfaat umat yang umum kepada segala manusia, atau kerana memeliharakan watan tanah airnya yang mulia yang membawa kepada keselamatan yang umum yang mendatangkan tuah dan bahagia. Maka hendaklah tulis atas kertas putih yang bersih lagi suci tiada leta padanya, kemudian pakai olehmu akan dia. Dan inilah rajahnya, insya Allah ta`ala mujarab: © la h a	nominal	root
1640s	bahagia	letters&documents	BS.S 2	..... rahmat atas Muhammad dan sejahtera akan kiranya atas penghulu kami Muhammad yang mempunyai liwa` al-hamd dan mempunyai syafa`at dan rahmat dan salam atas segala taulannya yang bahagia dengan menjagakan sehabis-habis kuasa pada mengusulkan bagi maqsud yaitu pada kerelaan Allah Taala. `Amma ba`du fainna al-faqir al-haqir al-da´if al-raji ila al-latif al-...	non-nominal	root
1640s	bahagia	letters&documents	BS.S 7	. daripada barang yang telah [di]jadikan dia dan barang yang lagi akan dijadi[kan] hingga hari qiamat. Maka qalam pun menyuratlah seperti barang yang dilakukan Allah s.w.t. daripada bahagia segala yang bahagianya dan celaka daripada segala yang celaka dan barang yang dikehendak Allah Taala. ¶ Fasal pada menyatakan peri kejadian `Arasy. Adapun `Arasy itu yaitu .	nominal	root
1640s	bahagia	letters&documents	BS.R 1:11	Panjangnya <seperti> antara langit dan bumi, dan lebarnya seperti antara Masyrik dan Maghrib. Maka ada tersurat dalamnya segala nasib hamba Allah yang berbagai-bagai, daripadabahagia dan celaka, daripada azal datang kepada abad. Syahadan bahawa adalah Lohmahfuz itu sebelah jua yang dilihat `Izra´il dan yang sebelah itu tiada siapa yang mengetahui ia, ...	nominal	root
1640s	bahagia	letters&documents	BS.R 1:12	"... surat olehmu barang yang telah jadi dan barang yang lagi akan datang hingga datang kepada Hari Kiamat!"" Maka Kalam pun menyuratlah seperti yang dilakukan Allah Taala daripadabahagia dan celaka segala yang berbahagia dan yang celaka dengan kehendak Allah Taala. Fasal pada Menyatakan Peri Kejadian Arasy. Adapun Arasy itu dijadikan Allah Taala daripada ..."	nominal	root
1640s	bahagia	letters&documents	BS.R 2/2:113	"........ tanda berbahagia. Maka dinamainya akan dia Nusarwan. Kalakian maka khabar pun dibawa oranglah bahawa Sultan Bilas sudahlah mati. Maka kata Sultan Qobad, ""Itulah tandabahagia anakku!"" Setelah itu maka ia pun pergilah ke negeri Madain serta dengan anak isterinya hingga sampailah ia. Kemudian maka Sultan Qobad ibn Fairuz Syahlah kerajaan <adalah .."	nominal	root
1640s	bahagia	letters&documents	BS.M 3/2:313	".......... khabarmu dan segala khabar anakmu."" Nasihat: Seyogia bagi segala raja-raja mengerjakan insaf dan manfaat akan segala rakyatnya yang fakir miskin supaya diperolehnyabahagiadalam dunia dan dalam akhirat, ialah yang beroleh perangai daripada perangai Amirulmukminin Umar radiallahuanhu. Seperti firman Allah yang tersebut dalam Quran [Qur´an, al-."	nominal	root
1640s	bahagia	letters&documents	BS.M 3/2:369	... Dan sabda Nabi sallallahu alaihi wasallam: Tuba liman tawadaa fi ghairi manqasatin wa dhalla fi ghain miskinatin wa khalata ahl 'l-fadl min qaumihi. Ertinya: Sebaik-baikbahagia bagi barang siapa yang merendahkan dirinya dengan tiada sesuatu kekurangan dan merendahkan dirinya lain daripada kepapaan dirinya, dan berjinak-jinakan diri dengan segala ..	nominal	root
1640s	bahagia	letters&documents	BS.M 3/2:369	..... dirinya dengan tiada sesuatu kekurangan dan merendahkan dirinya lain daripada kepapaan dirinya, dan berjinak-jinakan diri dengan segala ulama dan hukama. Dan sebaik-baikbahagia bagi barang siapa mengamalkan dengan ilmunya dan dibiayakannya daripada kelebihan hartanya dan ditahaninya daripada kelebihan katanya. Dan firman Allah Taala [Qur´an, ´li ..	nominal	root
1640s	bahagia	letters&documents	BS.M 3/2:416	...... Seyogianya bagi segala hamba Allah yang berpenguasaan memerangaikan seperti perangai Harun al-Rasyid pada memaafkan kesalahan segala manusia supaya ia berbahagiadenganbahagia dunia dan akhirat. Seperti firman Allah Taala yang tersebut dalam Quran [Qur´an, al-A`rāf, 7:199.] Ertinya: Maafkan olehmu ya Muhammad dan daripada kesalahan segala manusia	nominal	root
1640s	bahagia	letters&documents	BS.M 3/2:422	"...... barang kehendak yang dicintanya."" Nasihat: Tak dapat tiada bagi segala raja-raja yang adil lagi bijaksana membicarakan sekalian hikayat ini supaya mengambil untung yang bahagia pada masa kerajaannya dan menginsafkan antara segala yang teraniayanya daripada segala yang menganiayai, dan menyampaikan kehendak hamba Allah, dari kerana bahawasanya ....."	non-nominal	root
1640s	bahagia	letters&documents	BS.M 3/2:442	. kebajikan. Nasihat: Seyogia bagi segala hamba Allah hendaklah ia menyampaikan janji segala barang yang dijanjikan dengan Allah subhanahu wa taala supaya ditambah Allah Taala bahagia ia. Seperti firman Allah Taala dalam Quran [Qur. 76, al-Insān, l.] Ertinya: Dibayar mereka itulah segala nazar dan segala janji yang difardukan Allah Taala dan segala ......	nominal	root
1640s	bahagia	letters&documents	BS.M 3/2:461	.. raja-raja yang adil meniatkan berbuat kebajikan akan rakyatnya supaya makmur segala negerinya dan sentosa segala rakyatnya lagi diperolehinya nama kebajikan dalam dunia dan bahagia dalam akhirat dari kerana bahawasanya Allah Taala tiada menilik kepada [sesuatu] melainkan kepada niat jua. Seperti sabda Nabi sallallahu alaihi wasallam: Inna 'l-Laha la ..	nominal	root
1640s	bahagia	letters&documents	BS.M 3/2:475	. pun tiada jadi diruntuhkan orang hingga datang pada masa ini ada jua di negeri Mada´in yang sudah binasa itu. Kata ahlul-muhadisin, pada masa yang mulia dan pada ketika yang bahagia, jadilah Nabi kita Muhammad sallallahu alaihi wasallam yang pelita segala anbia, iaitu pada masa kisra Nusyirwan yang terlalu masyhur adil dan insafnya pada memerintahkan ..	nominal	root
1640s	bahagia	letters&documents	BS.M 3/4:543	"..... engkau lupa daripada minta doa akan daku."" Nasihat: Seyogianya bagi segala sahaya berbuat baktilah ia akan tuhan yang Hakiki dan akan tuhan yang majazi supaya ia berolehbahagiadalam dunia dan akhirat. Seperti sabda Nabi sallallahu alaihi wasallam: Ma min 'abdin 'ata'a `Ilah wa 'ata'a mawalihi illa adkhalahu 'l-jannah. Ertinya: Barang siapa hamba"	nominal	root
1640s	bahagia	letters&documents	BS.M 3/4:556	Bumi yang baik itu tumbuhlah segala tumbuh-tumbuhannya dengan izin Tuhannya dan bumi yang jahat itu tiada tumbuh-tumbuhan melainkan sedikit dengan sukarnya jua. Inilah tamsilbahagia dan celaka. Maka berbahagia itu adalah berguna segala pengajar dan nasihat. Dan yang celaka itu tiada memberi guna dan nasihat. Dan seperti sabda Nabi sallallahu alaihi ....	nominal	root
1640s	bahagia	letters&documents	BS.M 3/4:562	... yang hampir kepada raja meminta syafaat akan seorang hamba Allah yang [di]murkai rajanya atau barang suatu kesakitan supaya diperolehinya pahala yang amat besar dan untungbahagia daripada sebab syafaatnya itu. Seperti firman Allah Taala [Qur´an, al-Nisā´, 4:85.] Ertinya: Barang siapa meminta syafaat kebajikan adalah baginya untung bahagia daripada ..	nominal	root
1640s	bahagia	letters&documents	BS.M 3/4:562	.. dan untung bahagia daripada sebab syafaatnya itu. Seperti firman Allah Taala [Qur´an, al-Nisā´, 4:85.] Ertinya: Barang siapa meminta syafaat kebajikan adalah baginya untungbahagia daripada syafaatnya itu. Kata Mujahid, [itulah] syafaat manusia setengahnya akan setengahnya. Fasal yang Kelima pada menyatakan peri utusan dan segala syarat mereka itu. ...	nominal	root
1800s	bahagia	letters&documents	Banten 20:2	..... adalah berkirim kepada tuan yang mahabangsawan Gurnadur Jenderal dan tuan-tuan bangsawan Raden van India dengan mengirim tabe serta hurmat at-ta`zim lalu memohonkan atasy bahagia beserta untung yang baik dan tadbir printah yang khair wa salah adanya. Wa ba`dah kemudian dari pada itu Pangeran Ratu amat baiq manarima kasih kepada tuan yang ............	nominal	root
1830s	bahagia	letters&documents	Kel 1:3	.. `ala alihi wa's-sahbihi's-salikina ajma`in telah selesai daripada memuji tuhan yang kaya dan salawatkan rasulnya sayyidu'l-anbiya' dan segala keluarganya yang terlebih, aula dan bahagia mina'l-muhajirina wa'l-ansari maka diidafatkan terafdal dan doa yang terakmal serta dengan beberapa pula takzim dan takrim dengan berkat pula mukjizat yang hakim bertambah .	non-nominal	root
1860s	bahagia	letters&documents	VdW MHS 3:2	........... asyik dan berahi segala handai dan tolan dan keluarganya hamba k.h.y.w.r.h pada qarib wal-ba'id adalah hamba tuan laksana orang di tengah padang mendapat naung mahabahagia hamba tuan yang kepanasan matahari dan masyhurlah pada sekalian isi Melaka tempat hamba tuan bernaung ke bawah kuasa tuan. Syahdan maka adalah tuan berkirim kertas sudah ..	non-nominal	root
1870s	bahagia	letters&documents	SRN 34:4	juga dengan Bangkalan waktu masa hidupan Sultan Bangkalan. Maka daripada itu sangat-sangat yang diperhamba empunya rindu dendam hati akan keridaan Sri Paduka Yang Dipertuan Besar bahagiamengabulkan yang diperhamba empunya hajat dan dengan maksud itulah adanya. Maka disudahinya akhir satar ini lain tiada melainkan Yang Diperhamba kedua Yang Diperhamba ......	non-nominal	root
1900s	bahagia	newspapers	Imam 316:26	....... pangkatnya. Tatkala adalah umat yang seumpama ini demikian ada berhajatnya kepada orang yang memberi nasihat akan anak-anaknya padahal telah sampai ia di dalamkeelokanbahagia dan perkumpulan tuah sebagaimana yang kami sebut di atas ini betapakah tidak berhajat umat kita Melayu kepada orang yang boleh memberi nasihat akan dia dan orang yang boleh	nominal	root
1900s	bahagia	newspapers	Imam 321:18	.......... pada agama supaya membukakan mereka itu daripada muka agama itu akan tudungnya dan memimpin tangan mereka itu kepada jalan yang lurus hingga sampai kepada taman yang bahagia. Ah! Sangatnya berhajat umat kita kepada segala hukuman* yang boleh membangunkan tubuh perhimpunannya serta membiasakan mereka itu memakai siluk-siluk sifat kemuliaan yang .	non-nominal	root
1900s	bahagia	newspapers	Imam 325:12	syak padanya lagi. Dan apabila ditilik pada barang yang akan didatangkan oleh Islam atas Jepun daripada kebajikan dan adat yang molek dan perangai yang baik dan kekuatan serta bahagiadi dalam dunia dan akhirat nescaya nyatalah kepada kita jika berpaling ia dari agama ini kepada agama yang lain akan jatuhlah ia kepada kehinaan yang tiada bandingannya. ...	nominal	root
1900s	bahagia	newspapers	Imam 341:1	..... yang bukan-bukan dan kelakuan yang bersalahan dilakukan oleh seseorang diiktikadkannya menurut pengajaran dan nasihat Islam. Dan beberapa pula pekerjaan yang elok-elok dan bahagia ditinggalkan kerana diiktikadkannya larangan dan tegahan Islam. Dengan sebab ini tumbuh beberapa macam percakapan dan ejekan daripada lain bangsa akan orang kita sebelah ...	non-nominal	root
1900s	bahagia	newspapers	Imam 385:21	........ yang memerintahkan ia dengan mengambil akan dia dan bahawasanya ialah asal tiap-tiap nikmat dengan firmanNya :[bahasa Arab] yang bermaksud: tiada sebab bagi berolehbahagia dan tuah melainkan perhimpunan yang bertolong-tolongan dan menyertai berjinak-jinakan hingga bahawa adalah sekaliannya seumpama batang-batang lembing yang meliputi akan dia	nominal	root
1900s	bahagia	newspapers	Imam 423:6	.. pekerjaan engkau dan siasat engkau dan wajiblah keadaan engkau itu ikutan yang baik pada agama bagi segala rakyat engkau. (2) Wajib atas engkau bersungguh-sungguh mendapatkanbahagia umat engkau dan menyenangkan rakyat engkau dan mengamankan segala jajahan negeri engkau dan ketahuilah olehmu bahawasanya sentosa dan bahagia negeri engkau itu tiada dapat .	nominal	root
1900s	bahagia	newspapers	Imam 423:8	.... bersungguh-sungguh mendapatkan bahagia umat engkau dan menyenangkan rakyat engkau dan mengamankan segala jajahan negeri engkau dan ketahuilah olehmu bahawasanya sentosa dan bahagia negeri engkau itu tiada dapat tiada berkehendak kepada kekayaan dan adalah kekayaan dan kelulusan itu tiada didapati jika tiada dengan wasatah pertanam-tanaman dan .........	nominal	root
1900s	bahagia	newspapers	Imam 423:33 .	ibu bapa dengan anaknya supaya kukuh iktikad mereka itu yang engkau kasih sayang di atas mereka itu dan gemar engkau hendak menyenangkan mereka itu dan mendapatkan mereka itu bahagia kerana adalah yang demikian itu perbuatan menambahkan kasih mereka itu dengan engkau dan dijadikan engkau semulia-mulia pangkat pada pandangan mereka itu tetapi tiada wajib	nominal	root
1900s	bahagia	newspapers	Imam 431:22	... demikian juga diharap daripada Yang Mulia Datuk Mufti yang baharu itu kekal di atas jawatannya dengan menunjukkan sekalian kaum Islam yang di situ kepada jalan yang memberibahagiadi dunia dan akhirat. Maka dari sebab picik masa tiadalah dapat dimasukkan tafsilnya itu ke dalam al-Imam melainkan memadailah dengan sekalian wakil-wakil dan tuan-tuan ...	nominal	root
1900s	bahagia	newspapers	Imam 459:10	........ nabi yang setia , Membawa agama Islam yang mulia , Istibdad dan zalim membatalkan dia , Terhembuslah segala mara dan bahaya | Mengikutlah beberapa raja Islam , Jadilah bahagiamemerintah alam , Tetapi beberapa lama di dalam , Kembalilah istibdad dan zalim yang kelam | Maka tatkala telah berjumpa , Akan demikian orang Eropah , Kaedah Islam dipakai	non-nominal	root
1920s	bahagia	newspapers	PK 7:1c	§Timang-timangan bagi Semenanjung Tanah Melayu II: Sungguhlah Semenanjung negeri yang mulia , khazanahnya makmur sangatlah kaya , kepada makhluk memberibahagia, senang sentosa bersuka ria. | Negeri pun aman bertambah ramai , bandar pelabuhan sangatlah permai , rakyat bernaung rukun dan damai , laksana benih baru disemai. |.......	nominal	root
1920s	bahagia	newspapers	PK 10:84b	| Di tepi jalan duduk tersila , jualannya butang, jarum dan nila. | Perniagaan Eropah dapat dilaga , anti selidik di mana juga! | Ahlinya teguh lagi setia - , makin lama semakin bahagia. | Padahal kita berakal budi , bekerja memilih intan dan pudi. | Tolong-menolong bantu-membantu , kemudian hari hasilnya tentu. | Baharulah besar kelak menjelma , pekerjaan	non-nominal	root
1930s	bahagia	newspapers	MG Feb30:40	§ Yang Amat Bahagia Datuk Bentara Luar Encik Muhammad Ghazali bin Muhammad Ariffin Ketua Pejabat Pelajaran Kelantan yang telah bersara (1900-1930). Ringkasan Tarikhnya. Encik Muhammad Ghazali .	non-nominal	root
1930s	bahagia	newspapers	MG Feb30:40	"....... yang mula-mula mengatur temasha ""sport"" dan tari-menari dalam kelab-kelab Kelantan dan jua menunjukkan segala peraturan pakaian-pakaian cara Barat. Pendeknya, Yang Amat Bahagia Datuk Bentara Luar Encik Muhammad Ghazali bin Ariffin ini seorang yang berjasa besar di atas negeri Kelantan, serta pendidik dan pemimpin putera-putera Kelantan Darul Naim."	non-nominal	root
1930s	bahagia	newspapers	S 22Feb30:7	.-saudara yang berhati kasih kepada kemajuan bangsanya yang benar itu memang daripada penyelidik segala hal-ehwal kaum bangsanya di dunia maupun di akhirat. Tetapi saudara yangbahagia ini amat sedikit, dan susah didapati. Dalam seribu itu, seorang diminta jumlah kumpulan ramai. Jika adapun, di dalam keadaan yang lemah ... dan tiada menyertai pemuka kaum,	non-nominal	root
1930s	bahagia	newspapers	MG Jan32:20	. masuk ke dalam golongannya di mana kita belum tahu apa-apakah hal dan perkaranya yang akan berlaku kelak? Tetapi tentulah tiap-tiap orang berkehendak dan mengharap-harapakanbahagia -- senang aman selamat mujur dan maju ... (mudah-mudahan) Majalah Guru pun dengan bilangan ini masuk pula dalam kandungan tahunnya yang ke sembilan, yang mana belum tahu ...	non-nominal	root
1930s	bahagia	newspapers	MG Mar34:107	.... langgaran yang merobohkan pendirian ugama kita Islam. Hidup Kaum Ibu dengan pelajaran dan kehormatan ialah suatu perubahan bangsa kita Melayu dalam hidup bertambah-tambahbahagia dan peraturan hidup Kaum Ibu yang terpelajar dapatlah kita saksikan dari satu masa bertambah-tambah elok dan mulia. Banyak tentang adab kesopanan, pergaulan laki isteri dan	non-nominal	root
1930s	bahagia	newspapers	WM 9Mar34:8	.....-benar dan terletak di atas asas akal dan timbangan. Setelah kita anak-anak bangsa Melayu mengetahui faedah itu kita sula bercakap sedikit berkenaan dengan untung tuah dan bahagia mereka-mereka yang dikatakan orang-orang Melayu Singapura kerana setelah kerajaan British di jajahan-jajahan selat mengurniakan sekeping tanah besar di Singapura untuk .....	nominal	root
1930s	bahagia	newspapers	M 13Dec34:7	.. serta Tanahair. Di Teluk Anson, diucapkan oleh Yang Teramat Mulia Raja Muda dan di Ipoh oleh Yang Amat Mulia Raja Bendahara yang tujuannya pun tak kurang memberi manfaat dan bahagia kepada anak Melayu hamba rakyatnya oleh titah yang terbitnya daripada lidah Tuanku-Tuanku yang menjadi batu gemala anak-anak Melayu itu sebenarnya sepatah pun tak ..........	nominal	root
1930s	bahagia	newspapers	WM 17Jan35:10	... dan modal yang wajib kita memeliharakannya dan bertambah-tambah berat* pula dengan nasihat Tuan Yang Terutama itu? Sedia termaklum bahwa bangsa-bangsa yang berjaya dengan bahagia dan berkemakmuran menjadi besar dan tinggi itu ada sangat-sangat memperendahkan kebangsaan masing-masing itu seperti satu hak yang sekali-kali tiada boleh terlepas .........	non-nominal	root
1930s	bahagia	newspapers	M 31Jan35:7	. tua-tua kita, datang nampak muka, pergi nampak belakang. Dan walaupun akan meremukkan hati saya, tetapi saya ucapkanlah ucapan Selamat Tinggal saya yang berserta dengan salambahagia bagi Tuan-Tuan Pembaca, terutama sekali Tuan-Tuan Pembantu dan Tuan-Tuan Penulis yang telah mengorbankan masa dan tenaganya menunda perjalanan Majlis selama ini, hingga ....	non-nominal	root
1930s	bahagia	newspapers	PK 58:6c	....... dari kenangan ; engkau bukannya seekor kuda , semata gunanya bikin tunggangan. | Tetapi engkau kejadian yang mulia , bersamaan haknya dengan lelaki ; tuntutlah lekas suluh bahagia, supaya tidak ketinggalan lagi. | Apakah mak cik tidak melihat , negeri yang maju apa dipangkunya ; bukankah mereka sudah berehat , dengan pertolongan kaum ibunya. |......	unsure	root
1930s	bahagia	newspapers	S 29Apr36:9	.... hatinya. Bukankah di dalam pelajaran ugama dinyatakan suatu dari pada perjalanan kewajiban manusia di dalam perlombaan kehidupan ini mestilah berikhtiar dan berusaha, maka bahagiabagi seorang ialah hak dari pada Allah akan mengaruniakannya! Bahkan kesemuanya ini iaitulah perkara yang teramat susah bagi orang Melayu hendak melakukannya kerana apa? ...	nominal	root
1930s	bahagia	newspapers	S 8Aug36:3	. sebab mereka2 mengetahui Cik Hamid pun satu daripada ahli lagi menduduki di kursi president Sahabat Pena Cawangan Singapura, permintaan ini pun tidak disia2kan oleh Encikyangbahagia lalu bersyarah menghuraikan perjalanan Sahabat Pena dan tujuan Persaudaraan Sahabat Pena dan sebab2nya zahir ke dunia dengan panjang lebar cukup mendatangkan kefahaman. ....	non-nominal	root
1930s	bahagia	newspapers	PK 84:13c	. jua yang diumpannya , cemerlanglah cahaya keadaan hidupnya , dunia dan akhirat kedua-duanya. | Belajarlah ilmu dengan segera , jikalau kita orang mulia , tinggilah pangkat lagi bahagia, barang yang dihajati dapat dikira. | Jikalau kita orang kebanyakan , tidaklah hina di mana pekan , atau di majlis minum dan makan , sejahteralah kita di dalam kehidupan. .	non-nominal	root
1930s	bahagia	newspapers	S 9Jan37:3	... bahasa alam (lingua franca) di seluruh pantai lautan benua timur ini bukan begitu sahaja tetapi jadi bahasa di seluruh tanah dan benua Asia ini, amin dengan ucapan dan salambahagia kepada tuan pengarang “Saudara” terdahulu terima kasih banyak dengan hormat. §	non-nominal	root
1930s	bahagia	newspapers	S 22May37:9	.... mendapat sokongan daripada tiap2 penganjur atau pemimpin kaum kita khasnya dan tiap2 seorang daripada umat Melayu ini di sekutuh semenanjung ini amnya kerana cadanganyangbahagia ini jika dapat dipercayakan niscaya dapatlah dengan perantaraannya kita memperelokkan nasib kaum kita yang pada masa ini sedang ternanti2 akan rahmat penawar yang boleh ....	non-nominal	root
1930s	bahagia	newspapers	S 22May37:9	...... dengan sesungguhnya kita menyokong cadangan yang sangat berfaedah ini dan kita ucapkan “Yang Berhormat U. Aun bin Jakfar” kerananya. Oleh sebab menjalankan cadangan yangbahagia ini seperkara yang tak dapat dilakukan dengan mudah, maka berserulah kita kepada sekalian rakan2 sejawat kita khasnya atas nama pengetua2 kaum kita di masing2 negeri amnya .	non-nominal	root
1930s	bahagia	newspapers	S 29Sep37:3	.. jahil dan bodoh beserta dekil dari pada manusia2 yang di masa ini. Pada sebaliknya kita terangkan dengan jelasnya manusia itu tidak akan mencapai kepada kelezatan hidup yangbahagia dan selamat selagi tidak berdiri anjuran persatuan. Dari persatuanlah menerbitkan perasaan persamaan yakni perasaan hati yang insaf dan adil yang terbit dari pada sama rata	non-nominal	root
1930s	bahagia	newspapers	S 25Dec37:2	. sebabnya tuan2 tiada mahu berjamaah? Dan lagi saya mendengar dan melihat bangsa2 asing menyanggakan anak2 Melayu yang bekerja driver motor car semuanya bersatu wal hasil sukubahagia pun tiada yang berjamaah di dalam persekutuan ini diibaratkan seperti minyak sapi, lembu boleh sakit sapi boleh nama. Jikalau tampaknya tuan2 tiada bersedia dan berpakat ...	non-nominal	root
1930s	bahagia	newspapers	S 5Feb38:7	.... tersebut berkehendak diadakan perhubungan yang terlebih rapat dengan jalan lawat-melawati dan jumpa-menjumpai kerana muslihat kedua2 pemerintahannya itu maka iaitulah suatu bahagiayang besarbagi anak negeri jua jika perhubungan di antara mereka itu diberi kebebasan dan keluasan sama, dengan makna bahwa bangsa Melayu Indonesia dengan bebas ke Malaya .	nominal	root
1930s	bahagia	newspapers	S 25Dec38:3	.......[Oleh] Rahimah Hasinah. Hari Khamis yang lalu 16 Disember ini ialah hari raya besar bagi anak2 murid2 madrasah al-Huda ad-Diniyah bahagian perempuan maka pada hariyangbahagia itu telah berhimpun tuan2 dan encik2 lembaga komiti mesyuarat bahagian yang tersebut dan tuan mudir madrasah dan guru2 serta sekalian anak2 murid beramai2 menyambut ........	non-nominal	root
1930s	bahagia	newspapers	PK 125:14d	..... merana , terjulang semula ke kemuncak rawana. | Kenanglah sahabat ibumu Malaya , dialah pemangkumu, di dunia maya , padanya jugalah nikmat tersiar , pimpinlah dia ke pintubahagia. | Alangkah ringan kelak dipandang kamu , tidak sesia melahirkanmu , berbudi juga rupanya kamu , mu kenangkan kepadanya tak jemu jemu. | Sambutlah pemuda wei! Ibumu yang ...	nominal	root
1930s	bahagia	newspapers	PK 135:9b	....| Jika kita banyak pengetahuan , disegani orang sebilang waktu ; kita juga jadi hartawan , pencarian senang memang dah tentu. | Pengetahuan juga satu pedoman , ke jalan yangbahagia dialah ketuanya ; umpama rakan jadi peneman , menunjukkan kita apa petuanya. | Senjata kehidupan nyatalah sudah , ilmu kepandaian itulah dia ; untuk kemajuan dia berfaedah .	non-nominal	root
1930s	bahagia	newspapers	S 31May39:5	. berhajat kepada kekayaan dan susah itu tidak berhajat kepada kesenangan. Kita tahu dan faham berkata bahwa orang2 Cina dan sebagainya tiap2 yang memandang menguati nikmat dan bahagiadi dalam watan  kita ini yang dari mulanya lagi bermodalkan jari dan menumpahkan peluh yang mana akhirnya segala2 perusahaan telah terlepas di genggaman mereka itu hingga ...	nominal	root
1930s	bahagia	newspapers	S 31May39:5	. wujud kita seperti kapak majal. Harus tidak tumbuh dengki kita kepada permulaan orang2 dagang itu memijak watan kita oleh sebab mereka itu pada masa itu sunyidaripadanikmatbahagia dan kekayaan. Sesungguh pun anak2 bangsa kita telah tahu menyebut peperangan hidup dan barang yang sampai kepadanya apabila mendapat kemenangan tetapi dengan apa pedoman ...	nominal	root
1940s	bahagia	newspapers	PK 148:1c	§ Oh! Watanku Malaya : oleh Teruna Negeri : O* Oh watanku Semenanjung Malaya , tanahmu subur lagipun kaya , disebutkan juga tanah yang bahagia , tetapi sayang umatmu terpedaya. | W Walau bagaimana pun budimu tuan , kepada dagang diperbuat kawan , tetapi budimu menjadikan rawan , kerana kamu dilawannya berseteruan.	non-nominal	root
1940s	bahagia	newspapers	PK 154:6b	.....| Tulus kerana bangsa dan watan , insaflah bangsanya hampir kecewa ; bukan kerana godaan syaitan , tetapi, dasar yang menurut hawa. | Ayuhai encik harapan bangsa ,kejalanbahagia anjurlah kami ; jangan ditunggu esok dan lusa , belalah hak putera bumi. | Dari jauh hamba berseru , umat Melayu hamba wakili ; hajat tidak mencari seteru , dengki khianat .	nominal	root
1940s	bahagia	newspapers	PK 156:8b	... zaman yang sudah , masa treaty ditandatangan[i] ; pembesar Melayu menghamburkan madah , kepada British minta naungan. | Besarnya harap ke bawah Duli , minta pimpinan kejalanbahagia; hak Melayu minta kawali , tadbirkan negeri aman dan jaya. | Pihak penaung sedia mengaku , umpama ikan sudah ditaut ' ; tetapi dasar tidak terpaku , laksana pasir di tepi .	nominal	root
1940s	bahagia	newspapers	PK 156:11d	..; jarang menurut kehendak treaty , hak Melayu makin terharu. | Meski berlaku hal begini , Melayu sentiasa taat setia ; berserah ke hadrat Tuhan Rabani , mudah-mudahan berolehbahagia. | Kini Britain menghadap perang , menentang musuh batin dan zahir ; setia Melayu semakin terang , sekalipun titik darah yang akhir. | Wakil British sekarang ini , mengaku .	nominal	root
1940s	bahagia	newspapers	PK 159:4d	.....; baka termegah tidak derhaka , baka setia kepada sultan. | Oh bangsaku bangunlah cepat , sementara peluang ada sedia ; putuskan azam dalam makrifat , atur barisan kemedanbahagia. | Mari, mari, bangsaku tuan , mari ke puja semangat panglima ; marilah kita bersatu haluan , ke medan bahagia kita bersama. | Sekarang - kedengaran suara gempita ,........	nominal	root
1940s	bahagia	newspapers	PK 159:5d	".. ada sedia ; putuskan azam dalam makrifat , atur barisan ke medan bahagia. | Mari, mari, bangsaku tuan , mari ke puja semangat panglima ; marilah kita bersatu haluan ,kemedanbahagia kita bersama. | Sekarang - kedengaran suara gempita , menyahutkan seruan bersatu hati ; ""kami yang seramai dua juta , reda bersamamu hidup dan mati"". | Tetapi, apa dia ....."	nominal	root
1940s	bahagia	newspapers	PK 180:5b	.. awang-awangan , serta menerusi sudut pujangga ; menggerakkan kalbu Melayu raya , supaya bersama berbimbing tangan | bersama melangkah meningkat tangga , untuk menaikimahligaibahagia. | Percaturan zaman hampir beredar , suara serunaiku makin melangsing ; darah mudaku makin gembira , bangsaku sudah insaf dan sedar ; desak himpitan si bangsa asing , di ...	nominal	root
1940s	bahagia	newspapers	PK 202:2a §	Lambaian Jiwa:oleh Ngumba : Oh pemuda! Wahai pemudi!! , mari kita berikat jiwa ; mari bersama mengasuh budi , agar bangsa tidak kecewa! | Di sana, nun! Dipantaibahagia, nampaknya tuan jiwaku melambai ; menjemput teman berikat setia , mengorban diri jangan diabai! | Sambil melambai aku menyanyi , mengirim sembahan kepada bayu ; adakah ....	nominal	root
1940s	bahagia	newspapers	PK 264:1b	§Kumas:oleh Mas :K Kemudikanlah bahtera Melayu ,kepantaibahagia segeralah tuju , kebangsaan kita takkan layu , kiranya bahtera berjalan laju. |W Wartawan Melayu kelasi terpuji , waras akalnya boleh diuji , wirakan bangsa sentiasa ......	nominal	root
1940s	bahagia	newspapers	PK 300:1b	§Berjuanglah Wahai Penganjur:oleh Ngumba : Berjuanglah tuan, wahai penganjur bangsaku Melayu , memimpin umat, ketamanbahagia, selamat dirgahayu , cubalah jampi, pulih hidupkan semangat yang kuyu , dan, kembangkan kembali, bunga kebangsaan yang telah layu! | Tuanlah wahai penganjur! Harapan umat ..	nominal	root
1940s	bahagia	newspapers	PK 301:2c	....... tenaga baharu , untuk memenuhi tubuh dan hawa ; mencinta Malaya tanahairku , tempat berjuang sukma dan jiwa. | Tanah Malaya tanahairku , tumpah darah tanah semati ;tanahbahagia untuk bangsaku , makam pujaan sukma dan hati. | Oh Semenanjung tanah yang cantik , permai hidupmu di dalam bahagia ; pujaan sukma setiap detik , di bawah langit tanah yang .	nominal	root
1940s	bahagia	newspapers	PK 301:3b	.| Tanah Malaya tanahairku , tumpah darah tanah semati ; tanah bahagia untuk bangsaku , makam pujaan sukma dan hati. | Oh Semenanjung tanah yang cantik , permai hidupmu di dalambahagia; pujaan sukma setiap detik , di bawah langit tanah yang mulia. | Harapanku oh Semenanjung , bahagialah hidupmu di dalam aman ; biar budimu rata dikunjung , di hati rakyat .	nominal	root
1940s	bahagia	newspapers	PK 301:6b	.....| Biarpun kini ribut ulangan , kelam melewat tanahairku ; aku menunggu di pinggir zaman , kembali kemegahan tumpah darahku. | Engkaulah oh! bumi yang indah!! , tanah putera bahagia baka!1 ; engkaulah bumi tanah penyudah!! , tempat berjuang menebus merdeka!! | Di zaman silam beta terangan , tumpah darahku cemerlang cahaya ; bilakah nusa kembali ........	non-nominal	root
1940s	bahagia	newspapers	PK 301:8c	... terangan , tumpah darahku cemerlang cahaya ; bilakah nusa kembali gerangan , sebagai dahulu megah dan mulia. | Tanah Malaya! Tanah Malaya!! , tanahairku! tanahairku!! ;tanahbahagia! tanah bahagia!! , tanah bangsaku! tanah bangsaku!! |§	nominal	root
1940s	bahagia	newspapers	PK 301:8c	...... darahku cemerlang cahaya ; bilakah nusa kembali gerangan , sebagai dahulu megah dan mulia. | Tanah Malaya! Tanah Malaya!! , tanahairku! tanahairku!! ; tanah bahagia! tanahbahagia!! , tanah bangsaku! tanah bangsaku!! |§	nominal	root
1940s	bahagia	newspapers	PK 326:1d §	Ayuhai Watanku:oleh M. Nurani : Ayuhai watanku! Semenanjung Malaya , tanah menzahirkan aku menjelma ; bumi yang sama makmur dan kaya ,hidupbahagia seumum sama. | Ayuhai watanku! Semenanjung yang permai , mengandungi umat berbagai bangsa ; hidup sejahtera aman dan damai , tetapi sebaliknya Melayu tergesa. | Ayuhai .....	non-nominal	root
1940s	bahagia	newspapers	PK 326:7d	tampillah kita di perjuangan hidup , di medan masyarakat kita bermaruah. | Aduhai watanku! Yang aman saujana , cantik dan permai serta hebat ; kota kemajuan segera dibina ,mutubahagia segera dihambat. | Ayuhai watanku! Malaya negeri , tanah menzahirkan umat jelata ; di masyarakat hidup segera hampiri , mudah-mudahan hasil maksud dicita. | Ayuhai watankui	nominal	root
1940s	bahagia	newspapers	PK 326:9b	....... Malaya negeri , tanah menzahirkan umat jelata ; di masyarakat hidup segera hampiri , mudah-mudahan hasil maksud dicita. | Ayuhai watankui Malaya desa , tanah tempat hidupbahagia; sementara jasad lagi sentosa , marilah kita taat dan setia. | Ayuhai watanku! Tanah yang mulia , kaya makmur lagipun subur ; ayuhai kaum perawan dan belia , cita-cita ....	non-nominal	root
1940s	bahagia	newspapers	PK 330:6d	.. hidup ; biarpun nun ke lautan duri , walaupun cuaca hampirkan redup. | Marilah bangsaku selatan utara , bersatu kata bekerjasama ; jalan kemajuan berjuang mara , mudah-mudahan bahagiahidup saksama. | Marilah bangsaku Melayu rasa , kita bersatu untuk kemajuan ; di masyarakat hidup berjuang mara , mudah-mudahan bertemu mutu ketinggian. | Marilah bangsaku .	non-nominal	root
1940s	bahagia	newspapers	PK 330:9b	...... kita bersatu , untuk jalan kesatuan bangsa ; keraskan tenaga berhati batu , cekap dan cekal serta perkasa. | Marilah bangsaku janganlah gubar , menuntut pusaka yang sangat bahagia; panji kebangsaan sedang berkibar , kita berperang taat dan setia. | Marilah bangsaku kamu perawan , berdamping sama janganlah tinggal ; bertaat setia bersetiawan , sama ..	non-nominal	root
1940s	bahagia	newspapers	PK 330:13b	.... langkah , setapak ke setapak maju ke hadapan ; masuk ke dalam golongan masyarakat , untuk cahaya gemerlapan! | Marilah bangsaku kita nan mara , berjuang di medan masyarakatbahagia, timur barat selatan utara , di sekitar penjuru di Semenanjung Malaya. |§	non-nominal	root
1810s	bahagia	verses	Maul 1098c	.. dikurniakan Nabi Muhammad , arif dan bijak terlalu amat , pandai memelihara segala ummat | Ialah nabi khatam al-anbia , dikurnia Allah Tuhan yang kaya , taufik hidayat limpahbahagia, jadilah ismunya terlalu mulia | Barang tempat ismunya berdiri , sampailah atar bau kesturi , terbukalah hijab cemerlang seri , tak dapat tiada tentu diberi | Perkataan ...	nominal	root
1810s	bahagia	verses	Maul 1100d	bau kesturi , terbukalah hijab cemerlang seri , tak dapat tiada tentu diberi | Perkataan ini beribarat , kala di dunia kala di akhirat , atur ismunya terlalu berat ,padajalanbahagia sudah tersurat | Inilah 'ain yang melajak , atur ismu tampaklah bijak , kisah yang sukar menjadi sajak , cobalah pikir berajak-ajak | Patutlah kita sekalian ummat , membaca	nominal	root
1820s	bahagia	verses	Ungg 31r 4b |	Tiung menyahut merdu suara , Mengapa begitu kata saudara , Sekedarkan itu hamba terkira , Rukun syahadat empat perkara | Bertanya pula murai yang mulia , Kepada tiung unggasbahagia, Yang empat itu mana-mana dia , Berilah tahu kepada sahaya | Kepada Merak Tiung menyapa , Jawablah pula olehnya bapa , Ayahanda jangan tersalah tampa , Yang empat itu mana-	non-nominal	root
1860s	bahagia	verses	BayB 13r 4d	............ taubat sudah , Tauhid ma`rifat tidak dibawa(h) , Di dalam akhirat sangat kecewa | Nuri mengucap astagfirullah , Wa tauba taubat alaika , Itulah akal orang celaka ,Bahagiadi dalam api neraka | Malik al maut hadir menanti , Mengambil nyawa(h) berganti-ganti , Burung Jelatik seraya bersabda , Janganlah segera orang yang muda | Jikalau tidak ...	non-nominal	root
1860s	bahagia	verses	Kmt 2:8b	. kita tersalah sangka , Bukannya dunia negeri yang baka , Sekadar 'kan berhenti kita seketika , Akhirnya itu berpindah juga | Seumpama dagang kita di dunia , Untung, piutangakanbahagia, Sampai musim pulanglah dia , Ke negeri yang baka, tempat yang mulia | Hendaklah banyak membawa dagangan , Di negeri akhirat jadi kemenangan , Di sanalah menerima utang-...	non-nominal	root
1880s	bahagia	verses	RIJ 19d	... sekalian mara bahaya , daripada raja yang amat mulia. | Daulat tuanku raja yang mulia , bertambah2 daulat di atas takhta , diberkatkan Tuhan azzawajalla , akan jubili yang amatbahagia. | Sekalian bangsa bersatu pakat , menjunjung titah bersyarikat , dengan kesukaan kita berpakat , memuji Seri Maharaja Puteri yang izzat. |§§	non-nominal	root
1890s	bahagia	verses	SSiti 115:4c	.. juga , Atau bertuah atau celaka , Janganlah lagi syak dan sangka , Barang yang dikata hamba pun suka. | Janganlah tuan hamba takut berkata , Di dalam nujum lihatlah nyata ,Bahagia celakakah anaknya kita , Percayalah hamba apa yang dikata. | Demi nujum mendengarkan titah , Keenamnya tunduk seraya menyembah , Ampun tuanku seri khalifah , Patik .........	non-nominal	root
1890s	bahagia	verses	PSL 13:5a	, kudanya hebat muda seksama | Ketika itu mahkota negeri , sedang memakai menghiasi diri , Wajahnya manis berseri-seri , cemerlang cahaya cincin di jari | Selesai memakai Sultan bahagia, pengiringnya tuan hakim yang setia , Raja Zainal bersama sahaya , mengiring juga bersuka ria | Sebuah kereta duli tuanku , sepringnya halus bersiku-siku , Buatan Eropah ..	non-nominal	root
1890s	bahagia	verses	SAB 67:2d	.. ada brenti , Bahasa Enggris pandeilah pasti | Toean Keasberrij itoe seperti aulia , Toean Allah sangat saijangkan dia , Soeda berkatkan jang maha moelia , Mendjadi Sultan jangbahagia| Dia tiada sakit datang digredja itoe , Sedang dia sembaijang wafat disitoe , Heiran lah orang boekan swatoe , Bloem pernah kematian jang begitoe | Waktoe dikoeboerkan ....	non-nominal	root
1910s	bahagia	verses	Raksi 107b	.... lima belas hari bulan nyata , Selamat sempurna pekerjaan kita , Dihilangkan tuhan hati bercinta , Demikian itu syarahnya berkata | Kejadian kanak-kanak ketika itu ,Berolehbahagia nyatalah tentu , Dengan kurnia tuhan yang satu , Penyakit terlambat sembuh begitu | Pada enam belas hari bulannya , Tiada baik sebarang kerjanya , Nanti dahulu di belakang .	nominal	root
1930s	bahagia	verses	TZA 1.35c	.. ulama yang ada sekalian ... , semua ditewas oleh sampean , jadilah ia pangkat kepujian. | Tersangat kasih Yang Maha Mulia , kepada segala hamba dan sahaya , hatinya murah lagi bahagia , tiada memandang harta dunia. | Istimewa kepada segala fakirnya , memohon nugrah atau sebagainya , kembali tidak hampa tangannya , melainkan peroleh segala khasra'nya.* | .	non-nominal	root
1930s	bahagia	verses	TZA 1.188b	mahkota , apabila berangkat kembali bertakhta , seorang daripada bini sang nata , telah beranak laki-laki nyata. | Sepuluh hari bulan sedang bercahaya , daripada Zulhijah bulanbahagia, malam haji yang maha mulia , telah muzahir putera dia. | Puteranya elok tiada terkira , sangatlah suka seri betara , beroleh putera dengan sejahtera , Tengku Ahmad .......	non-nominal	root
1930s	bahagia	verses	TZA 1.326d	... tiadalah pantang , di tepi jambatan berhenti terlintang. | Orang menyambut hadir sedia , akan kedatangan Yang Maha Mulia , berbagai-bagai pakaian dia , kesukaan kembali rajabahagia. | Sekaliannya suka tiada terperi , oleh kembali mahkota negeri , istimewa pula anak isteri , hingga beberapa masa dan hari. | Kiranya berapa lamanya masa , bersuka-sukaan .	non-nominal	root
1930s	bahagia	verses	TZA 1.419a	.. seorang mengganti. | Sungguh demikian hal dan peri , tiada ditegah mahkota negeri , siapa yang masuk ke dalam qasri , sahaja menakuti sekali diri. | Demikianlah selama sultanbahagia, lepas kembali di tanah yang mulia ..., mengajar segala hamba dan sahaya , hingga sampai mangkatnya dia. | Masa tu umur almarhum sultana , lima puluh lima tahun bilangan .	non-nominal	root
1930s	bahagia	verses	TZA 1.837d	pengaduan tak dapat aku tolongkan , gaji hanya mencukupkan makan. | Istimewa pula hamba dan sahaya , sekalian itu jauhlah ia , di mana raja dapat mulia? , hilanglah adat Melayubahagia. | Jika menuntut datang ke mari , tiada patut aku tak beri , istimewa pula segala fakiri , harap padaku sehari-hari. | Tiadalah sampai hemat di hati , memutuskan harap .....	non-nominal	root
1930s	bahagia	verses	TZA 1.906d	keempat menteri , hadir menghadap mahkota negeri. | Pada masa itu peringatan sahaya , dua puluh sembilan bulan bercahaya , daripada Syaaban bulan yang mulia ,hijrat Nabi Rasulbahagia. | Seribu tiga ratus pada hitungan , tiga puluh lapan pula diiringan , hisab yang masyhur mengikut firman , baginda sedang berangan-angan. | Mesyuaratlah ia itu kelima ,...	non-nominal	root
1930s	bahagia	verses	TZA 1.984d	........ diri , di dalam antara pohon terdiri. | Dengan seorang fakir yang dia , wajahnya pucat tiada bercahaya , memikir keadaan kakanda yang mulia , masyghul lakunya muda yangbahagia. | Terhenti dahulu kisah Tengku Muda , alkisah tersebut wazir berida , kasad menghadap usul yang syahda , berjalanlah ia lena tiada. | Hingga sampai ke Kolam sana ,........	non-nominal	root
1930s	bahagia	verses	TZA 1.1152a	"melihat tertib terlalu indah. | Seru betara kali ketiga , ""Tengku Hitam Umar raja yang baka , titah dipanggil seri paduka , hadir segera janganlah leka!"" | Seketika hadir mudabahagia, dikurnia nama Tengku Seri Setia , hendaklah panggil miskin dan kaya , hingga berkekalan seumur dunia. | Menyeru betara kali keempat , ""Tengku Ali muda yang hebat , titah ."	non-nominal	root
1930s	bahagia	verses	TZA 1.1163d	"sehari dipanggil titah maulana , Engku Wangsa pada rencana. | Setelah nama dijunjung dia , lalu menyembah Yang Maha Mulia , terlalu hebat laku dan gaya , sungguhpun tuasangatbahagia. | Kali kelapan berseru betara , ""Al-Haji Ngah menteri negara , titah dipanggil sultan mengindera , hadirlah tuan dengan segera."" | Setelah hadir muda bestari , Datuk Seri ."	non-nominal	root
1930s	bahagia	verses	TZA 1.1292d	...., sekalian terisi kepada raga , hanya menanti saat ketika. | Adalah bonda Yang Maha Mulia ..., Cik Kalthum namanya dia , dipanggil oleh hamba dan sahaya ,Cik Istana Sitibahagia. | Tengku Ngah Aisyah saudara yang tua , Tengku Nik Maimunah saudara kedua , putera dengan Cik Kalthum jua ..., ketiga bekas sultan sebahwa. | Adalah Tengku Ngah muda .....	non-nominal	root
1930s	bahagia	verses	TZA 1.1334d	. haji yang nyata , kembalilah ia semua serta. | Di negeri Terengganu tempat sedia , menderulah datang hamba dan sahaya , serta kaum kerabat dia , mengu[n]jungi datang ditanahbahagia. | Pada masa itu telah dibenarkan , siapa hendak menghadap telapakan , pintunya tidak ia tutupkan , seperti dahulu beta sebutkan. | Di dalam masa tujuhnya hari , menderu ...	non-nominal	root
1930s	bahagia	verses	TZA 2.667c	.... , janggut, misai putih berseri , hati berani tiada terperi , berani melawan sebuah negeri. | Demikian juga memohon dia , kepada Sultan Duli Yang Mulia , telah dijawab Datuk bahagia , seperti yang telah berkhabar ia. | Habis perkataan sekalian mendengari , Haji Tahir bangkit berdiri , doa selamat ia bacari* , kepada sultan mahkota negeri. | Sekalian ...	non-nominal	root
1930s	bahagia	verses	TZA 2.731b	........, telah diperintah duli telapakan , ketahui sekalian jajahan dan pekan , kemudian daripada tarikh dibuatkan. | Diberi perintah Yang Maha Mulia , kepada Gomisyinar Polisbahagia, Tuan Mills muda belia , mengurniakan kuatkuasa pun ia. | Dengan secukup-cukup kuasa , bagi ikhtiar di dalam desa , kumpulan menderhaka rakyat perkasa , kepada kerajaan ...	non-nominal	root
1930s	bahagia	verses	TZA 2.1003c	., kemudian pula beta bayani , ahli pekerjaan di istana sultani , dengarlah tuan hai ikhwani. | Ketua am di istana sedia , Datuk Amar, Tengku Setia ,Tengku Umar Pahangputerabahagia, iaitu ipar Yang Maha Mulia. | Penghulu istana kuberi nyata , Datu Seri Nara Wangsa Mata-Mata , Datuk Andika anakanda serta , setiausaha bendahari diletak mahkota. |......	non-nominal	root
1930s	bahagia	verses	TZA 2.1038c	"....... warna , seraya berdiri di hadapan singgasana , menyeru-nyeru dengan sederhana. | Demikianlah bunyi seruan dia , ""Ketahui olehmu yang hadir sedia , pada saat yang sangatbahagia, telah memulai Yang Maha Mulia. | Istiadat meletak kerija negeri!"" , maka menjawab segala hadiri , daripada sekalian jemaah menteri , ""Selamat sempurna Tuhan memberi!"" |.."	non-nominal	root
1930s	bahagia	verses	TZA 2.1092c	.. bangkit tiadalah lena , dipimpin oleh kerabat sultana , lalai menilik segala betina. | Tengku Ali putera Yang Maha Mulia , Tengku Ismail di kiri sedia ,Tengku Muhammad mudabahagia, keduanya ayahanda saudara dia. | Tengku Ahmad usul mengindera , dipimpin oleh kedua putera , iaitu kedua putera saudara , belas menentang tiada terkira. | Tengku Embong ..	non-nominal	root
1930s	bahagia	verses	TZA 2.1097c	. keluar putera sa`adah , dengan pakaian terlalu indah , menentang dia keluarlah lidah. | Di singgahsana semayamlah dia , menghadap Quran Yang Maha Mulia ,wajahnyaelokputerabahagia, dipanah api bercahaya-cahaya. | Maka tampillah segala gurunya , daripada ahli qari semuanya , dengan tertib adat dianya , akan mengajar kedua puteranya. | Daripada .......	non-nominal	root
1930s	bahagia	verses	TZA 2.1137d	... lagi memangku puan , berjalan dahulu dua sekawan. | Menyangkut tetampan kedua sebaya , berbaju merah dipakai dia , tanda kebesaran Yang Maha Mulia , di belakang baharu mudabahagia. | Hamba tiada memanjangkan madah ..., setelah turun putera sa`adah , nobat dipalu bunyi tak sudah , berebana biduan tersangat indah. | Kedua semayam di singgahsana ,.....	non-nominal	root
1930s	bahagia	verses	TZA 2.1351d	....... putera paduka , dengan pakaian berbagai nika. | Delapan orang perempuan mulia , memakai tetampan bercahaya-cahaya , menatang ceper bertatah mutia , membawa mahar puteribahagia. | Lapan lagi muda bestari , memyelampai wali di bahu sendiri , membawa payung kebesaran negeri , kuning, putih konon khabari. | Beberapa ceper mengiringi pula , dengan ....	non-nominal	root
1530s	gembira	prose texts	Rama 246:6	"... tahu."" Maka titah Bali Raja, ""Pergi lihati seorang."" Maka abentara itu pun pergi seorang melihat ke pintu. Serta datang ke pintu maka dilihatnya seekor kerbau jantan terlalu gembira sekali lakunya, tiada membilang manusyia lagi sigung-sigung pintu Bali Raja itu. Maka abentara itu pun segera kembali maka dipersembahkannya segala yang dilihatnya itu. ...."	non-nominal	root
1600s	gembira	prose texts	TS.K 221:30	..... ini fi'l akhir , Dan Bukhari dengan Taj itu fakir ; Seribu syukur kepada Tuhannya , Yang menganugerahkan pertolonganNya ; Pada Bukhari yang Taj itu ada , Bahawa pada Raja gembira itu pada ; Menjadi hakim kerajaan erti , Dan nyatalah raja yang baik pekerti ; Sedang ada mahkota di kepalanya , Dan erti pun hendaklah dinyawanya ; Isi perbendaharaannya ..	non-nominal	root
1600s	gembira	prose texts	TS.R 227:21	-Salatin ini fi alakhir , dan Bukhari dengan Taj itu fakhir | Seribu syukur kepada Tuhannya , yang menganugerahkan tolongannya | Pada Bukhari yang Taj itu ada , bahwa pada raja gembira itu pada | Menjadi hakim kerajaan arti , dan nyatalah raja yang baik pekerti | Sedang ada makota di kepalanya , dan arti pun hiduplah di nyawanya | Isi perbendaharaannya ...	duplicate	root
1620s	gembira	prose texts	Kutai 235:11	.......... diadakan oléh orang apa-apa yang hendak dimakannya sudah itu maka sampailah kepada bulannya maka berputeralah Déwa Aji Raja Puteri maka dinamainya anakanda itu Seri Gambira kira-kira sedang lamanya maka tersebut perkataan Raja Mandarsah kira-kira sampailah `umurnya empat belas tahun maka mamanda Maharaja Sultan pun sudah tua tiada berapa ......	proper name	root
1620s	gembira	prose texts	Kutai 236:22	segala bigu berahmana dan déwa yang empat puluh itu mengaulkan selamat sempurnanya laki isteri beranak bercucu sudah itu selang berapa lamanya maka tersebutlah perkataan Seri Gambira itu pun sudah beristeri maka diperbuat oléh segala orang besar-besar seperti babundanya déwa Aji Raja Puteri demikian dibuatnya oléh segala menteri penggawanya kemudian ....	proper name	root
1620s	gembira	prose texts	Kutai 236:27	... seperti babundanya déwa Aji Raja Puteri demikian dibuatnya oléh segala menteri penggawanya kemudian selesailah pekerjaan beristeri itu maka dikaulkan selamat sempurna Seri Gambira dengan isterinya sudah itu maka tersebutlah perkataan Raja Mandarsah sudah beristeri itu kira-kira sedang lamanya maka mengidamlah permaisuri maka banyaklah yang hendak ....	proper name	root
1620s	gembira	prose texts	Kutai 237:10	. raja-raja yang besar demikianlah langkap dengan inang pengasuhnya serta biti-biti perwaranya dan dayang-dayangnya kecil-kecil semuanya sudah itu maka tersebutlah isteri Seri Gambira mengidam jua maka ia pun demikian jua diperbuatnya seperti `adat jua kira-kira sedang lamanya sampai kepada ketika yang baik maka ia pun beranak seorang laki-laki maka .....	proper name	root
1620s	gembira	prose texts	Kutai 238:6	... puluh itu mengaulkan selamat sempurna tetaplah dalam negerinya itu. Setelah demikian maka tersebutlah Permata `Alam beristeri pun demikian jua betapa `adat ayahandanya Seri Gambira jua demikianlah dikerjakan orang tiada berlainan orang mengadatinya maka dikaulkan dengan selamat sempurnanya sudah itu maka tersebutlah perkataan Pangéran Tumenggung ......	proper name	root
1620s	gembira	prose texts	Kutai 259:4	. pihak saudaranya yang tua* yang bernama Aji di Makam adapun pihak dari pada saudaranya yang muda* yang nama Aji Radén Wijaya beristerikan anak Permata `Alam cucunya oléh Seri Gambira buyut oléh Aji di Tunjung dengan Déwa Puteri beranak seorang laki-laki bernama Wadu Aji maka Wadu Aji beristerikan saudara Rangga Tua beranak seorang bernama Tuan Kuca. ....	proper name	root
1650s	gembira	prose texts	Pel 43:1	". atas pusu jentaka itu raja singa datang dengan segala bala tenteranya, maka tengadah ke langit syeraya tunduk, katanya: ""Jamu kita datang."" Maka segala isi rimba itu pun terlalu gembira masying-masing dengan kawannya, seperti hendak menanti lawan rupanya; gemuruh didengar raja singa bunyi bahana segala binatang isi rimba itu. Maka raja singa pun hampirlah."	Non-nominal	root
1700s	gembira	prose texts	Tuah 145:24	"... ditutup oranglah ketujuh lapis itu pun, sunyi seorang pun tiada lagi tinggal habis lari. Maka dilihat oleh Tun Tuah kelakuan Ratu Majapahit itu; maka Tun Tuah pun datanglah gembira rasanya. Maka Tun Tuah pun memekis, katanya, ""Ceh! Manatah Patih Gajah Mada? Dikata orang berani maka orang mengamuk seorang ini pergi membawa dirinya!"" Maka Tun Tuah pun .."	non-nominal	root
1750s	gembira	prose texts	Anb 123:21	"....... Setelah itu maka tatkala Allah Subhanahu wa Taala hendak menjadikan langit dan bumi, maka ditilik Tuhan seru sekalian alam akan mutia yang putih itu, mutia itu pun hebatgemira ia oleh menyanjung tilik rabbul `izzati itu."" Wa bihi nasta`inu bi'Llah `ala. Ini hikayat peri menyatakan Nur Muhammad Rasulullah salla'Llahu `alaihi wasallam. Bermula maka ."	non-nominal	root
1750s	gembira	prose texts	Anb 127:11	"..... siapa engkau?"" Maka sahut Nur Muhammad: ""Engkau seorang hamba Allah, aku pun seorang hamba Allah juga yang amat hina."" Maka kata Nur Muhammad: ""Hai api mengapa maka engkaugembira amat membesar-besarkan dirimu terlalu sangat."" Maka kata api: ""Barang kehendakku aku pun perlakukan."" Maka kata Nur Muhammad: ""Hai api yang hamba itu tiadalah boleh ........"	non-nominal	root
1750s	gembira	prose texts	Anb 128:5	". siapa engkau?"" Maka kata Nur Muhammad: ""Engkau pun seorang hamba Allah, aku pun seorang hamba Allah yang hina."" Maka kata Nur Muhammad itu: ""Hai air, mengapa maka engkau sangat gembira serta membesar-besarkan dirimu itu terlalu sangat?"" Maka sahut air: ""Barang sekehendakku hati hamba."" Maka kata Nur Muhammad: ""Hai air lihatlah dirimu itu, adakah .........."	non-nominal	root
1780s	gembira	prose texts	Misa 168:12	....... tentu , Bongkarlah pula kenaikan ratu , Belayar melalui Cucuran Hantu. | Dengan daulat duli baginda , Laut yang keras menjadi reda , Seperti khabar orang berida , Harus gembira haram tiada. | Antara laut Pantai Remis , Pasirnya bagai santan diramas , Gelombang dan bakat habislah kemas , Sebuah pun tidak mara dan cemas. | Turunlah angin alang ......	non-nominal	root
1800s	gembira	prose texts	Bik 116:5	............ demikian. Maka ia pun segeralah mengaturkan lancang pilangnya berkeliling mengadap bahtera baginda serta memalu genderang peperangan. Terlalu azamat bunyinya memberigembira(h) hati segala yang berani dan memberi dahsyat hati segala yang penakut. Syahadan maka kedua pihak tenteranya itu pun berhadapanlah lalu berperang terlalu gegak gempita ....	nominal	root
1810s	gembira	prose texts	PNB 70:8	. baginda: Adakah sungguh batiar perbuat yang demikian itu? Maka kata meréka itu: Demikianlah `adat batiar itu daripada masa dahulu diperbuat oléh batiar itu. Maka sangatlah murka gemira* baginda, wajahnya seperti bunga raya yang kembang seraya berkata: Hai mata-mata pergilah panggil polis bawak ke mari. Maka pergilah meréka itu memanggil polis maka polis ...	non-nominal	root
1820s	gembira	prose texts	MW 9:20	"sebal hatinya melihatkan kelakuan burung geroda itu hendak membinasakan ia sekalian itu. Lalu ia segera naik ke atas beranda itu serta memegang panahnya yang bernama Pusar Sempani Gembira, anak panah itu menyala-nyala api hujungnya. Katanya, ""Hai Pusar Sempani Gembira, pergilah engkau lawan burung geroda itu."" Maka segeralah ditariknya busur panah itu lalu .."	proper name	root
1820s	gembira	prose texts	MW 9:22	"... itu. Lalu ia segera naik ke atas beranda itu serta memegang panahnya yang bernama Pusar Sempani Gembira, anak panah itu menyala-nyala api hujungnya. Katanya, ""Hai Pusar Sempani Gembira, pergilah engkau lawan burung geroda itu."" Maka segeralah ditariknya busur panah itu lalu dibubuh panah, dipanahkan naik ke udara, bergemuruh bunyinya seperti taufan. ......"	proper name	root
1820s	gembira	prose texts	MW 9:28	.. Seketika keluarlah kelam-kabut, datanglah hantu syaitan di dalam kelam-kabut itu, menyakiti burung geroda itu. Maka burung geroda pun sudah diketahuinya anak panah Pusar Sempani Gembira namanya. Maka segera dikiraikan oleh burung geroda dengan sayapnya serta menerkam datangnya itu menyambar tiga buah kapal dan keci dengan mulutnya dan kukunya, diterbangkan	proper name	root
1840s	gembira	prose texts	Mar 123a	sujud di kaki seri baginda keduanya. Setelah sudah itu, maka keduanya kanak-kanak itu pun berjalan keluar istana dengan merah padam warna mukanya kedua kanak-kanak sebab menahanigembira hatinya hendak bertemu dengan raja Syah Gentar Alam, demikian adanya. Setelah sampai di luar, maka ia pun segera mencari gendaraannya, lalu ia berjalan dengan kawan-........	nominal	root
1860s	gembira	prose texts	M&B 34:13	, marah berangnya sudah terpendam , tiadalah dapat lagi dipadam , demikian halnya anak Adam. | Kata setengah pula cetera , datanglah fitnah dari Bendahara , memanggil Raja Kecil gembira, melanggar Johor dengan segera. | Datanglah ia dengan memberang , ke negeri Johor hendak berperang , serta kelengkapan askar dan orang , sampai ke Johor lalulah menyerang.	Non-nominal	root
1860s	gembira	prose texts	M&B 117:19	"...., sebab lambat ketentuan jasa. | Upu muafakat adik-beradik , ""Baik kita bicara pendek , esok hari kita nan mudik , jika tak alah kita bertindik."" | Segala juak-juak bangkit gembira, ia pun bangkit berdiri segera , mencabut keris ke hadapan mara , mengaruk di hadapan upu mengindera. | ""Iti puang Yamtuan Muda , yakni lipak macami ayahanda , jika patik ."	non-nominal	root
1870s	gembira	prose texts	INata 108:2	. serta ada ribu dan laksa ; Kedua bijaksana sekalian ilmu , supaya mudah sekalian yang kita mahu ; Ketiga dermawan , supaya mendapat banyak kawan ; Keempat paras elok , supaya gembira hati memeluk. | Maka tersebutlah perkataannya baginda Raja Rom hendak mengarak Indera Nata dan tuan puteri yang ketujuh orang itu kerana sungguh Indera Nata itu sudah ......	non-nominal	root
1950s	gembira	prose texts	Sikka 17	.... baik sekali untuk dibuatnya rumah dan kampung. Tempat ini kemudian diperkampungi orang (tahun manakah tiada diturunkan dalam hikayat) dinamainya Nata Gahar. Maka denganrianggembira kedua beranak memandang kesana kemari berpikir dalam hatinya: Inilah tempat yang baik akan mendirikan rumah sebab sebelah-menyebelah bertebing, atasnya baik diperkampungi ..	non-nominal	root
1950s	gembira	prose texts	Sikka 244	....... Lio. Paduka Tuan Wakil Raja Lio dalam pakaian adat, Paduka Tuan Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Flores, dan Paduka Tuan H.P.B.* Ende bersama ribuan rakyat menantikan dengan gembira kedatangan itu. Paduka Tuan Wakil Raja Lio berpidato antara lain, bahwa oleh keindahan alam Kelimutu dapatlah rakyat Lio memandang wajah bapaknya dengan matanya sendiri. ...	non-nominal	root
1950s	gembira	prose texts	Sikka 246	..... dan tepat dengan waktu yang sudah sudah. Santapan malam dilangsungkan di gedung dewan perwakilan rakyat. Seri Raja Endeh pidato yang lengkap tersusun dibawah ini: Sangatlah gembira pada hari penting ini oleh karena paduka tuan ketua dan ketua muda dari Flores Federasi berhalangan, maka hendaklah saya melahirkan sepata dua kata. Pertama, selaku tuan ...	non-nominal	root
1950s	gembira	prose texts	Sikka 250	.... Paduka Yang Mulia dan Seri minister minister yang mulia sempat membenarkan apa apa yang Flores membutuhi selama berjalan dalam pelawatan ini. Mendahuluilah kami sebab syukur gembira sebelum mendapatnya moga moga perjalanan beliau yang mulia beserta permaisuri bahkan paduka menteri menteri tetap dalam perlindungan Maha Tuhan agar maksud maksud yang suci	non-nominal	root
1820s	gembira	letters&documents	WBrn 8:11	.. afiat segala yang mencium dia, serta beberapa menadahkan kedua tangan kepada hadrat Tuhan Malik al-Manān meminta doakan safkat* fī dār al-qarār wa-al-baqā dan nuwab* yang amatgembira, maka tiadalah hijab dalamnya seperti kaca yang amat nipis demikianlah adanya. Syahadan maka jadilah beta menyuruhkan Nakhoda Nasaruddin dan Muhammad dengan sebuah perahu ..	non-nominal	root
1920s	gembira	newspapers	PK 10:110b	. memandang kanan dan kiri , hanya ingat sedap sendiri. | Di Surabaya kudengar khabar , memikul kelentong tiadalah ghubar. | Oleh usaha setumu perwira , laki-laki perempuan samagembira. | Demikianlah pergerakan yang mendapat sokongan , dapatlah berjalan dengan kelapangan. | Syarikat Mahmudiah ambil umpama , mengapakah ia masyhur nama? | Kaum bistari ada ..	non-nominal	root
1930s	gembira	newspapers	S 23May31:8	. hari di dalam hutan rimba seperti keadaan ... di manakah Melayu mendapat pertolongan? Tidakkah menambahi lagi bilangan Melayu diperhambakan oleh mereka itu -- kasihan! Berasagembira darah gemuruh kita memikirkan? Apakah patut kita mesti buat? Bolehkah jadi kita berdiam diri berpeluk tubuh sahaja? Inilah masa -- inilah waktu -- kita bersama-sama bangun .	non-nominal	root
1930s	gembira	newspapers	M 2Jun32:6	ini berhaluan makan gaji direntap oleh peraturan belajar paksa di dalam sekolah-sekolah Melayu itu. Sebahagian besar dari umat Melayu itu hidup dengan pertanian dan perniagaan. Gembirakepada pertanian semakin malap apabila anak-anak muda Melayu itu gembira kepada makan gaji. Tetapi mata penghidupan muka anak-anak Melayu oleh kerana mutu pelajaran kerani .	non-nominal	root
1930s	gembira	newspapers	M 2Jun32:6	.......-sekolah Melayu itu. Sebahagian besar dari umat Melayu itu hidup dengan pertanian dan perniagaan. Gembira kepada pertanian semakin malap apabila anak-anak muda Melayu itu gembirakepada makan gaji. Tetapi mata penghidupan muka anak-anak Melayu oleh kerana mutu pelajaran kerani itu semakin berganjak ke atas, sedang desakkan anak-anak dagang semakin ..	non-nominal	root
1930s	gembira	newspapers	M 2Jun32:6	.... Melayu di kota Kuala Lumpur ini serentak pula dengan titah Duli Yang Maha Mulia Sultan Selangor. Kebanyakan sekolah-sekolah Melayu telah berkira hendak menyemaikanperasaangembira kepada pertanian. Menilik kepada beberapa banyak mesyuarat dan menilik kepada sokongan penghulu-penghulu serta ketua-ketua satu-satu mukim sebagaimana selalu kita siarkan ..	nominal	root
1930s	gembira	newspapers	M 2Jun32:6	.. mesyuarat dan menilik kepada sokongan penghulu-penghulu serta ketua-ketua satu-satu mukim sebagaimana selalu kita siarkan di dalam Majlis ini, kita boleh berharap bahwa benihgembirakepada pertanian itu akan bercambah dengan suburnya. Dan akan diiringi pula dengan perasaan gembira kepada berniaga, iaitu satu daripada mata pencarian yang mulia di dunia,	nominal	root
1930s	gembira	newspapers	M 2Jun32:6	.... selalu kita siarkan di dalam Majlis ini, kita boleh berharap bahwa benih gembira kepada pertanian itu akan bercambah dengan suburnya. Dan akan diiringi pula denganperasaangembirakepada berniaga, iaitu satu daripada mata pencarian yang mulia di dunia, asal sokongan daripada penghulu-penghulu dan ketua-ketua satu-satu mukim itu bukannya hanya ........	nominal	root
1930s	gembira	newspapers	M 2Jun32:6	......... dan tanaman sendiri dengan cukup untuk jualan tidak ada halangannya membuka pasar khas kira-kira satu atau dua buah bangku di dalam Market Kuala Lumpur supaya perasaangembirakepada pertanian dan perniagaan itu dapat dihidupkan semula. Kita tak dapat mengembirakan hati murid-murid itu kepada perasaan ini dengan mulut dan rotan, tetapi jika murid-	nominal	root
1930s	gembira	newspapers	M 14Jul32:6	....... kita mengadu dan jika boleh kepada siapa? Kita tidak syak atas policy kerajaan tentang menerima dan menolak kaki tangan kerajaan. Orang-orang Melayu amnya sangat-sangat gembiramenyambut circular kerajaan yang baru itu sebagaimana keterangan di atas. Tetapi kita khuatir kalau-kalau policy dan circular baru itu hanya tertanggal di atas kertas ......	non-nominal	root
1930s	gembira	newspapers	S 9Aug32:1	orang yang tak tahu iaitu: Siapa hendak melihat pati kebajikan insan yang syatar bacalah suratkhabar dan majalah. Siapa hendak merasai tersingsing tangan baju hemahnya dan naik gembira hatinya mencapai perkara yang memberi manfaat selalulah perhatikan suratkhabar dan majalah. Siapa hendak mendengar petir atau halilintar pergerakan kemajuan baru di dalam ..	non-nominal	root
1930s	gembira	newspapers	M 19Sep32:7	hilang langsung perniagaan mereka. Sebab kelazatan kasih sayang kepada kebangsaan itu belum termeterai di kalbu umat-umat Melayu kita. Kerana benih perasaan yang membangkitkangembira hasad dengki itu telah berumbi dan berakar di seluruh anggota umat Melayu hingga gelaplah cahaya kebenaran dan kasih sayang kepada bangsanya itu menerusi hatinya. Bagaimana	nominal	root
1930s	gembira	newspapers	M 14Nov32:5	.... taat dan jasanya, tetapi dikhuatirkan jika selamanya di bawah orang, tentu sahaja ketaatan dan jasa mereka selalu terlindung, ditakuti juga kalau-kalau mereka tidakbegitugembira bertenaga, dan akhirnya boleh membawa kepada kecacatan nama Melayu dan akan menjadi senjata pula bagi bangsa asing yang memang mendendam jawatan-jawatan itu. §	non-nominal	root
1930s	gembira	newspapers	M 13Dec34:7	...... (berkhutbah) Yang Maha Mulia Paduka Seri Sultan Iskandar Shah KCMG, KCVO, GCMG, kepada kami askar-askar Melayu adalah titahnya itu memberi berangsang dan menaikkandarahgembirakepada anak-anak Melayu supaya memasuki jawatan askar dan menyuruh taat kepada Raja dan Kerajaan serta Tanahair. Di Teluk Anson, diucapkan oleh Yang Teramat Mulia Raja Muda	nominal	root
1930s	gembira	newspapers	M 13Dec34:5	........ perusahaan bangsa kita, jika kita enggan menolong perusahaan itu dengan modal kita sekalipun supaya tiap-tiap rumah perusahaan kaum kita itu subur hidupnya. Kita mesti gembira dan merasa megah membeli di kedai kaum kita daripada membeli di kedai bangsa asing berpangkis pada tukang gunting bangsa sendiri serta memakai pakaian yang ditempah pada ...	non-nominal	root
1930s	gembira	newspapers	S 2Feb35:6	... pun oleh orang-orang Melayu yang dikatakan masih kekurangan di dalam segala serba serbinya itu pun, telah menyambut dan menerima khabar yang mengandungi cita-cita itu dengangembira dan perasaan terima kasih yang memenuhkan perhatian kesukaan. Akan tetapi ajaib bahwa cita-cita yang suci bersih ini, tidak demikian penerimaannya kepada setengah daripada .	non-nominal	root
1930s	gembira	newspapers	S 4Sep35:6	.. diperkatakan hal-hal dan sifat-sifat yang memberi petunjuk kepada kita bagaimana seorang yang menjadi pemimpin atau penganjur kepada umatnya itu, tiada syak lagi atau memberigembira dan dahsyat bagi perhatian seseorang bila mempelajari bagaimana hebat dan tugasnya rupa dan hati keberanian seseorang penganjur yang sejati itu. Bahkan di dalam kitab-kitab	nominal	root
1930s	gembira	newspapers	S 23Feb38:7	...... agama Allah yang sebenar di tengah2 kaum dan agama2 asing di dalam atau di luar Indonesia raya itu. Kita percaya bahwa perkhabaran ini akan disambutdengan suka cita dan gembira oleh segenap kaum muslimin dan muslimat. Mudah-mudahan berkekalan perdiriannya dengan mencapaikan cita2nya yang kebajikan bagi khas dan am. Hanya sedikit kita hendak .......	non-nominal	root
1930s	gembira	newspapers	PK 144:2a	§Semasa Muda:oleh Long Muar : Aduhai pemuda Melayu bestari , 'semasa hidup' kepala diberi , gunakan masa mudanya hari , apa dilihat atau didengari. | Masa mudamu sangatgembira, badan sihat sudah ketara , tuntutlah ilmu segala perkara , walau jauh di Cina negara. | Carilah ilmu tanam di hati , dunia akhirat sama diberati , nilainya tinggi tiada ..	non-nominal	root
1940s	gembira	newspapers	PK 180:6c	.......... tangan | bersama melangkah meningkat tangga , untuk menaiki mahligai bahagia. | Percaturan zaman hampir beredar , suara serunaiku makin melangsing ; darah mudaku makingembira, bangsaku sudah insaf dan sedar ; desak himpitan si bangsa asing , di hutan, di laut, di pekan pusara. | Syukur aku ke hadrat Izzati , bangsaku sedar dari terlena ; haknya	non-nominal	root
1940s	gembira	newspapers	PK 201:5c	pakaian emas berpeti , tetapi 'budiman' terang bercahaya , perasaan tinggi menyuluh hati. | Berani bersyarah penenang suara , membela bangsa hidup melarat , tampil ke muka wajahgembira, tidak takut menentang jerat. | Kalau dinda sungguh berani , kakanda turut sama berjuang , biarpun diri hancurlah pani , asalkan tenaga sudah kubuang!! | mari dinda! .....	non-nominal	root
1940s	gembira	newspapers	PK 215:1d	§Oh Pemimpin:oleh Roslani Ashikin : Mari ikut aku , ke hadapan kita mara ; jangan takut jangan kaku , bergerak bekerja dengangembira. | Demikianlah ujar seorang pemimpin , kepada bangsanya mengajak maju ; angkat tangan sentengkan kain , singsing segala tangan baju. | Mari kita bekerja dan bergerak , ke ..	non-nominal	root
1940s	gembira	newspapers	PK 215:10d	;quick march jangan kempunan , ke hadapan silalah berlari. | Berjalan pujangga berderet-deret , mengikut pemimpin yang cintakan bangsa ; hatinya tulus tidaklah senget ,beranigembira sepanjang dewasa. | Di sana sini orang berteriak ; di tepi jalan sesak berdiri , oh pemimpin ... oh pemimpin ...! , kehidupan kami sudah koyak. | Padahal kami di negeri ....	non-nominal	root
1940s	gembira	newspapers	PK 224:16c	....... luka! ; masihkah lagi menghargakan jiwa kamu? , cis, sesia, kamu membuang baka. | Mendengarkan titah Putera Negara , rakyat Melaka tampil melawan ;semangat mereka makingembira, seolah tidak membilang lawan. | Tun Sallehuddin hulubalang bakti , tampil ke hadapan gajah baginda ; tetapi sudah ajalnya pasti , ditombak Peringgi tepat di dada! | 30 ...	non-nominal	root
1940s	gembira	newspapers	PK 236:4c	... berkebun berhuma , hidup mewah adil saksama , di dewasa tamadun Melayu bercengkerama. | Bersama Melayu dan perwira , bersatu kemahuan sebulat suara , terkenal bangsa perasaangembira, tempik sorak berkibar bendera. | Bersama Melayu sedar dan ingat , hapuskan hidup yang bahang hangat , panaskan darah girangkan semangat , menentang musuh yang sentiasa ...	non-nominal	root
1940s	gembira	newspapers	PK 239:4a	.... tersanding. | Latihan yang kuat telah diberi , kerana menyelamatkan harta sendiri ; terpaksa meninggalkan anak isteri , membuat jasa tidak terperi. | Orang memandang berhatigembira, melihatkan latihannya sangat sempurna ; baik di selatan mahupun di utara , disebabkan ianya sangat berguna. | Wahai sekalian rakan pemuda , cuba pula dibuat begitu ;.....	non-nominal	root
1940s	gembira	newspapers	PK 248:2a	§Oh Watan:oleh al-Jabtis : Oh watan kekasihku , tempat tumpah darah yang asli ; yang tak luput di ingatanku , umpama cinta sudah tajalli. | Aku minta dengangembira, kehidupanmu subur serta makmur ; khazanahnya banyak tidak terkira , mahupun di darat atau di sumur. | Engkau kutilik dengan saksama , hancur hatiku bagai terhempas ;.....	non-nominal	root
1940s	gembira	newspapers	PK 249:7d	...... , supaya pergerakan segera mara. | Pujangga Melayu mengadakan bicara , menyiasat selidik segenap pada kara* , membetulkan haluan membulatkan suara , menuntut haknya dengan gembira. | Pujangga Melayu mengumpulkan tentera , menebus kaum membela bendera , kebangsaan berjalan ke puncak menara , keselamatan Melayu cuba disara. | Kalau kita datang dari ....	non-nominal	root
1940s	gembira	newspapers	PK 280:8a	... diri daripada penjelma! |L Lelaki Melayu keras berkawal , lilitan gunung dibongkar awal , 'luar takrif' begitulah bual , larikan diri sebelum terjual! |U Umat Melayu giranggembira, anjuran kebangsaan nyata mesra , ikatan masyarakat cermat pelihara , itulah asas diketapakkan segera! |Y Yang mengerti berpura-pura tak mengerti , menuduh takrif serba ..	non-nominal	root
1940s	gembira	newspapers	PK 284:5b	. deras , simpulan bangsa membahanakan pemuras , simpaian yang teguh dapat diaras , saksama binaan mewarisi waras. |I Idaman kebangsaan subur ketara , anjuran sebangsaku meracup gembira, isyarat halanya mengandungi cura , insaflah kita! peredaran mara! |I Insan di alam berbagai bangsa , ada yang berpenawar ada yang bisa , umpama ikan dikuasai kisa ,.....	non-nominal	root
1940s	gembira	newspapers	PK 303:3b	., terutama pemuda, semangat berjuang, memang ada di dalam sanubari , kalau tidak! dagang menolak, kita nak ke tepi. | Kaum bangsaku! Ayunkan tangan, menentangkemajuan,dengangembira, bangkit berjuang, membela watan , watanmu menangis, watanmu meratap, di alam kesedihan , kerana dagang, berjaya dahulu mara ke hadapan. | Malaya asal, memang hak, .........	non-nominal	root
1750s	gembira	verses	Bid 154:5d	....., Menari pun tiada lama antara , Dihinggap kepada Bujangga Indera | Bujangga Indera bangun menari , Mengisarkan keris sebelah kiri , Sikapnya Indera bangun menari , Seolah gembira ia sendiri | Panji kainnya terkibar-kibar , Seperti merak akan menyambar , Segala yang menonton tiada kabar , Melihat paras bagai digambar | Sampailah kepada empat puluh ...	non-nominal	root
1750s	gembira	verses	KT 153:71b	........| Apatah gunanya orang durhaka , yang menurut kata si celaka , bencinya aku memandang muka , sebab perbuatannya hatiku duka | Setelah ia mendengarkan sabda , bangkitlah gembira tua dan muda , melepaskan geram di dalam dada , suatu pun pikir sudah tiada | Lalu ditarikkannya keluar kota , serta maki palu dan nista , sekaliannya itu geram semata ,...	non-nominal	root
1810s	gembira	verses	Maul 108b	.... muka | Lepaslah daripada sekalian bercinta , pulang mengadap duli makota , tiada suatu apa sengketa , masing duduk bersukacita | Selang tiada berapa dura , Berma pula datang gemira, membawa angkatan berlaksa tentera , beratus perahu kapal dan bahtera | Mari memukul negeri Salang , palunya keras bukan kepalang , beribu pahlawan dan hulubalang ,........	non-nominal	root
1810s	gembira	verses	Maul 316a	... keras terlalu , hendak undur mereka malu | Sama muda bermalu-maluan , tampil beratur sama haluan , menyempurnakan nama anak bangsawan , masing-masing mengadap lawan | Bangkit gembira segala johan , anak pegawai yang pilihan , digunturnya meriam tiada perlahan , perahunya bagai tiada bertahan | Tatkala tampil perahu sekalian , ada juga tinggal kemudian ,	non-nominal	root
1810s	gembira	verses	Maul 320c	, sorak tempik jangan dikata , genderang perang berbunyi serta , segenap perahu dipukulnya rata | Angkatan Legor terlalu cura , tiada suka ke hadapan mara , di belakang kawan ia gembira, perahu kawan tiada dikira | Laku mereka terlalu takut , tampilnya itu sebagai bangkut , kawan beratur tiada diikut , ia di belakang duduk tersangkut | Dikerah Ka Long ....	non-nominal	root
1810s	gembira	verses	Maul 666c	.. kawan dipintaskannya , Wazir pun sangat ingat jaganya , Berma tiada sampai maksudnya. | Di sebelah kanan Wazir memelihara , membantu Siam kalaukan cedera , karena Berma sangat gembira, ke perahu Siam dihalanya mara | Siam berhimpun di pihak kanan , sebelah darat ia berkenan , dengan jabatan berlainan , Berma melihat bagai makanan | Ke belakang Siam .....	non-nominal	root
1820s	gembira	verses	Zub 88:4a	... wangkang , sudah berjanji teguh sudah dikata , kemudian dijual segala harta , lalu diikat tangannya ke belakang , ditarik turun tunggang langgang. | Rupanya hulubalang sangat gembira, nakhoda dimasukkan ke dalam penjara , dipasang rantai seperti kera , Cina sekalian habislah cedera. | Cincu menangis di dalam pasung , sambil berserukan Tuk Pekong ,.....	non-nominal	root
1820s	gembira	verses	Zub 270:2a	bertetak pedang. | Berperanglah askar beramuk-amukan , gemparnya tidak lagi terperikan , cokmar dan besi yang dipalukan , lasykar Cina yang diserbukan. | Segala hulubalang amat gembira, masuk mengamuk ke dalam tentera , kedua pihak samalah cedera , berpalukan cokmar berlontarkan cakra. | Ada yang berpalukan dengan gadanya , ada yang bertikam dengan ......	non-nominal	root
1820s	gembira	verses	Zub 296:3a	.. ditahankannya. | Tidaklah ia hendak menahan , amuk Islam tidaklah tertahan , jauh dan dekat semuanya dibahan , mana yang berkuda ditarik-tarikan. | Pahlawan keempat sangatlah gembira, memacu kuda dengan segeranya , beraninya tidak lagi terkira , seperti kilat mercu udara. | Adi pahlawan pendekar segala , masuk mengamuk sama setala , lakonnya seperti ...	non-nominal	root
1820s	gembira	verses	Zub 297:5a	.. dan kiri. | Pahlawan Dajlah bertemulah dia , Pahlawan Kao Sib samalah sebaya , dilontar Dajlah cakeranya bercahaya , Kao Sib pun segera menyelahkan dia. | Pahlawan kedua sama gembira, berpalu tembung berlontarkan cakera , bertangkis-tangkisan keduanya perwira , keduanya sama tidaklah cedera. | Adalah seketika berpalu-paluan , tembung dan cokmar samalah	non-nominal	root
1820s	gembira	verses	Zub 302:6a	.. hendaklah ingat. | Tersenyum sedikit duli mahkota , mendengarkan puteri berkata-kata , bawalah mari segala senjata , suatu pun tiada gentarnya beta. | Puteri pun marah sangat gembira, menetakkan pedangnya dengan segera , dilihatnya baginda sultan putera , sedikit tidak memberi cedera. | Pantas majlis bukan kepalang , menyelahkan pedang puteri jembalang	non-nominal	root
1820s	gembira	verses	Zub 312:8a	"...... berhati ngeri."" | Setelah didengar sultan bangsawan , perkataan puteri tujuh sekawan , bencinya baginda tiada berlawan , lalu bertitah lakunya rawan. | Ia berkata lakunya gembira, ""Apakah lagi banyak bicara , bunuhlah aku dengannya segera , hidup nan tidak dikira-kira. | ""Daripada hidup demikian pekerti , baik dibunuh supayanya mati , tidak berniat"	non-nominal	root
1820s	gembira	verses	Zub 530:5c	. basahlah baju kain yang ada , bersuka-suka gurau dan senda , bersemburan samanya muda-muda. | Demikian Puteri Kilan Sura , sukanya tidak lagi terkira , bersembah-sembah sangat gembira, habislah basah sekalian mengindera. | Terlalu suka permaisuri , melihat kelakuan para puteri , berkejar-kejaran sama sendiri , ada bertahan ada yang lari. | Jangan dikata	non-nominal	root
1830s	gembira	verses	Perb 33c	....... , tidaklah lagi mengadap ke atas , dua tiga hari berlayarlah lantas | Encik Abu Tengku Yahya pulak ketara , Tengku Perbu dengan Tambi lain bicara , bersungut berkata marah gembira , masuk keluar jaga pelihara | Tengku Perbu dengan Tambi tidak perduli , disuruhnya ambal* mata-mata Banggali , sekalian Melayu-Melayu dihalaunya sekali , Tengku Yahya .....	non-nominal	root
1840s	gembira	verses	PJ 247c	....-hari duduk di balai , diadap hulubalang segala pegawai , Encik Ibrahim digelar Tun Telanai | Hang Tapa jenang segara , kerjanya baik tidak bertara , digelar panglima yang amatgembira, diberinya nama Lela Segara | Satu gurab seorang hamba raja , adalah baik ia bekerja , digelarlah ia Sang Setia Raja , samalah dengan Setia Diraja | Datuk Maharaja ........	non-nominal	root
1840s	gembira	verses	PJ 265b	.......... Seri Bija Pekerma , ialah anak Datuk Maharaja Panglima , seri Indera demikian sama , keduanya itu sahaja terutama | Maharaja Indera Lela Segara , kepada berperang sangatgembira, dipuja Olanda tiada bertara , keduanya berani dengan bicara | Tun Telanai seorang laki-laki , kebalnya tidak dimakan besi , kepada berperang sangat berani , kepada Olanda	non-nominal	root
1860s	gembira	verses	NurP 26:5d	. bujang segera disalahnya , Suatu pun tidak mengena dianya | Akan menteri serta bendahara , Jangan dikata rakyat tentera , Tetak [?] manikam Kesna Indera , Lakunya sangat marah gembira| Segera disalah Kesna bangsawan , Suatu pun tidak mengena tuan , Sangatlah marah johan pahlawan , Sorak dan tempik tidak ketahuan | Bujang kedua lalu berkata , Wahai ......	non-nominal	root
1860s	gembira	verses	NurP 27:1c	., Muka berseri terlalu merah , Rupa seperti terbit darah , Lalu ditikamnya tidak mengarah | Sekalian rakyat bala tentera , Tetak dan tikam tiada terkira , Lakunya marah sangat gembira, Bujang kedua tidaklah cedera | Adapun bujang Kesna Dewa , Kesna Indera samalah kedua , Mengelakkan tikam menteri penggawa , Lalulah ia suka tertawa | Bujang kedua lalu ...	non-nominal	root
1860s	gembira	verses	NurP 31:6d	.... jangan kepalang , Bawalah orang jangan berselang | Menteri menyembah dengannya segera , Berjalan diiringkan oleh tentera , Ramainya tidak lagi terkira , Johan pahlawan yanggembira| Setelah sampai ke tengah padangnya , Berhenti orang sekaliannya , Mendirikan tembok memalu gendangnya , Kerana menteri datang lawannya | Setelah didengar pihak sebelah ,.	non-nominal	root
1860s	gembira	verses	NurP 32:3c	...... tentu ia berlawan , Tempik dan sorak tidak kerawan , Bahana seru johan pahlawan | Adapun pahlawan keempat saudara , Masuk mengamuk ke dalam tentera , Lakunya sangat marah gembira, Sangat gemuruh bunyi suara | Rakyat sebelah banyaklah mati , Dibunuh oleh pahlawan sakti , Tetak dan tikam tidak seperti , Demikianlah konon laku pekerti | Seteri Loka ...	non-nominal	root
1860s	gembira	verses	Dmsy.S 1627c	.. panah raja Hindi , Dipatahnya konon seperti lidi , Raja pun hilang akal dan budi , Ibarat orang alah berjudi | Raja Hindi seraya berkata , Dengan terhunus pedang bergenta ,Gembira laksana gajah yang meta , Tahan olehmu ini senjata | Syah Firman menjawab madah , Perkataanmu tiada faedah , Di dalam hatiku tiadalah gundah , Kepada Allah semuanya mudah |	non-nominal	root
1860s	gembira	verses	Dmsy.S 1638c	. mati , Asykar sebelah sukalah hati , Ramainya sorak rakyat kesakti , Raja Mesir geramlah hati | Datanglah ia dengan segera , Dekat kepada kedua putera , Di atas kuda membuatgembira, Menetakkan pedang berlangkah mara | Syah Firman lalu memarang , Putuslah leher raja yang garang , Raja Syam tinggallah seorang , Datanglah ia segera menyerang | Dengan ...	non-nominal	root
1860s	gembira	verses	Awai 72b	"... si nakhoda | Anakku budak lagi dara , dikatanya sudah mendapat cedera , mak minta segera bicara , tutuplah malu mak nan segera"" | Apabila menteri mendengar khabar ,berbangkitgembira dengan sebentar , lalu menyuruh memanggil syahbandar , hendak memeriksa salah dan benar | Datuk syahbandar datanglah segera , mengadap datuk menteri mengindera , perdana ..."	non-nominal	root
1870s	gembira	verses	Wangk 33:2c	..... di sampan , Habis bulan Maret pukul sembilan , Milir di Banjar perintah tuan | Membawa soldadu dua kapal api Bangka , Hendak milir dengan segera(h) , Sebab Kompeni sangat gumbira, Melihat Wangkang punya perkara | Hari Ahad hari2 , Habis buka ini puasa , Tahun Melayu sekalian dia , Suka dan ramai tiada ada | Sebab ini waktu perang , Oleh perbuatan ..	non-nominal	root
1870s	gembira	verses	WHaji f.7	.... ke dalam akal dan tiada harus boleh didapat maksudnya. Dari hal ini buku pengajaran telah disyairkan* dari permulaannya sampai pangabisannya, supaya menjadi bertambah ragab* gumira* atas sekalian orang yang suka membaca. Inilah buku diharapnya supaya lebih berguna pada sakalian anak2 sekolah dan sekalian lainnya yang harap mendapat selamat di dalam ....	non-nominal	root
1890s	gembira	verses	SSiti 161:10c	......., Segera dipecutnya ke sana sini , Ke hadapan lasykar tiada terpermanai. | Gemparlah lasykar tiada terkira , Bahananya menderu sangat huru-hara , Lakunya marah sangatgembira, Seraya bertempik sekuat suara. | Riuhnya tidak lagi terperi , Mengatakan Badwi datang mencuri , Datanglah mengepung kanan dan kiri , Alat senjatanya seperti duri. |......	non-nominal	root
1890s	gembira	verses	SSiti 168:6d	... hulubalang menteri , Tiadalah sempat melarikan diri. | Baginda terkejut tiada terkira , Mendengar gempar bunyi huru-hara , Lalu berangkat dengan segera , Lakunya muka amatgembira. | Marahnya tidak lagi terperi , Lalu turun berlari-lari , Diiringkan segala hulubalang menteri , Naik gajah tentera berberi. | Lalu berjalan gajah baginda , Diiringkan ....	non-nominal	root
1890s	gembira	verses	SSiti 171:3a	Sudahlah datang ia ke mari. | Lalu terkejut sultan ba`di , Segera mengambil panah dan kandi , Memegang perisai bertatah pudi , Suatu cokmar nila kandi. | Lakunya murka sangatgembira, Seperti singa lepas penjara , Ia berseru nyaring suara , Hai pencuri orang angkara. | Marilah ke sini hai keparat , Lehermu itu hendak kukerat , Engkau Badwi yang makan ..	non-nominal	root
1890s	gembira	verses	RJoh 286a	.... hebat dipandang laku. | Ungku Tanjung muda yang syahda , Encik Wan Aman paduka adinda , Serta adinda Encik Wan Da , Lalu mengadap paduka ayahanda. | Berdatang sembah lakunya gembira, Ayahanda apa lagi bicara , Anakanda bermohon dengannya segera , Kalah menangnya belum ketara. | Malunya anakanda tiada terperi , Memikirkan hal demikian peri , Jangan ....	non-nominal	root
1890s	gembira	verses	RJoh 408b	. raja berida , Sedang dihadap menteri mamanda , Hulubalang panglima sekaliannya ada , Serta sekalian paduka anakanda. | Segala panglima mendengar nan cetera , Lakunya itu sangat gembira, Sedikit tidak gentarkan mara , Menyuruhkan utusan pulang segera. | Balik bersiap kamu nan garang[an] , Kedua pihak sudah bertunang , Bermain senjata di medan perang ,....	non-nominal	root
1890s	gembira	verses	RJoh 496b	| Telah bertemu keduanya pihak , Bunyi gempita tempik dan sorak , Tembak-menembak tetak-menetak , Perangnya tidak lagi beragak. | Perangnya tidak berura-ura , Kedua pihak sangatgembira, Keras perangnya tiada terkira , Banyaklah rakyat mati dan cedera. | Adapun akan Orang Kaya Muda , Terlalu panas di dalam dada , Melihat perkelahian tampak berbeza , Lalu .	non-nominal	root
1890s	gembira	verses	RJoh 514a	. , Luka dan mati berkawan-kawan. | Panglima Tapuk* pahlawan Ali , Panglima kakap sama berlari , Tetak-menetak kanan dan kiri , Ada yang mati ada yang lari. | Pahlawan kedua sama gembira , Marahnya tidak lagi terkira , Bertetak pedang kedua perwira , Keduanya sama tiada bermara. | Kedua pihak terlau marahnya , Sangat keras laku perangnya , Mana yang hampir .	non-nominal	root
1890s	gembira	verses	RJoh 518a	. tidak terperikan. | Perangnya besar jadi mudarat , Dalam negeri terlalu gelorat , Banyaklah rosak segala rakyat , Sehingga berperang [laut?] dan darat. | Orang Kaya Muda sangat gembira, Marahnya tidak lagi terkira , Mara ke medan dengan segera , Anak raja kedua dilawan setara. | Duduk berperang sebilang hari , Sorak dan tempik tidak terperi , Berkejar ...	non-nominal	root
1930s	gembira	verses	TZA 1.1449c	...., puas sekalian ahli negeri , tambahan sangat gelapnya hari , hati yang takut bertambah ngeri. | Masa tu adalah pada cetera , pukul tiga sudah dikira , mula Pak Mat datang gembira, pukul sebelas pada antara. | Terhenti dahulu kisah mencari , tersebut Pak Mat bersembunyi lari , badannya sakit tiada terperi , darah mengalir kanan dan kiri. | Oleh .....	non-nominal	root
1930s	gembira	verses	TZA 2.140d	..... bahtera semuanya itu , patutlah juga kita menentu. | Supaya mengutip rakyat tentera , memilih orang kepala bahtera , menghantar makanan dengan segera , jangan sekali lapar gembira. | Datuk Andika ketua Syahbandar , dikepalakan dia sebuah bidar , segala makanan mana yang kadar , memberi kepada rakyat yang lapar. | Encik Kassim Oditer negeri , sebuah ..	non-nominal	root
1930s	gembira	verses	TZA 2.701d	. Wan , melihat rakyat empunya kelakuan , telah penuh di hutan kayuan. | Masa sudah sampai ketara , memintas jalan segala tentera , menanti Wan lalu segera , padahal dengan hati gembira. | Maka pergilah Tuan tiada khali , tempat sudara [ber]nama Sayyid Ali , mengkhabar segala hal-ehwali , rakyat berhimpun ramai sekali. | Senyum mendengar terkejut hati ,...	non-nominal	root
1930s	gembira	verses	TZA 2.1089d	. penuh di atas, bawah istana , dengan pakaian berbagai warna. | Pukul lapan pada kira-kira , siap memakai kedua putera , turun bersiram muda mengindera , nobat dan bedil bunyi gembira. | Sudah bersiram kedua ia , pakaian Arab dikenakan dia , hingga siap putera yang mulia , wajah yang manis mangkin bercahaya. | Tersangat elok kedua teruna , keduanya ......	non-nominal	root
1380s	senang	prose texts	AHmz 418:14	". ganti paduka anakanda, Raja Kobat Syahril, supaya <w>senang</w> <phr>hati</phr> diperhamba sekalian."" Setelah sudah, maka Sa`id ibni Umar ."	non-nominal	root
1600s	senang	prose texts	Boma 173:7	....... sekarang ini hamba ada hadir di sini. Betapa <w>senang</w> <phr>hati</phr> hamba, melihat anak hamba Samba Prawira itu berperang, ....	non-nominal	root
1620s	senang	prose texts	Kutai 191:4	. diberi pakai dan hendak diberi belanja dan <phr>hendak</phr> <w>senang</w> itulah yang dikatakan sipat orang bini adapun yang adinda pinta	non-nominal	root
1650s	senang	prose texts	Hitu 106,XXVI	. Lalu syahbandar memberi tempat kedudukannya, ia <w>senang</w> <phr>dirinya</phr>. Daripada itulah meninggal negeri mencari sennang ......	non-nominal	root
1650s	senang	prose texts	Hitu 106,XXVI	........ Daripada itulah meninggal negeri <phr>mencari</phr> <w>sennang</w> daripada ia takut akan Wolanda itu. Maka ia masuk hutan, ......	nominal	root
1700s	senang	prose texts	Tuah 498:37	......... pada ketika hari yang baik dan <phr>waktu yang</phr> <w>senang</w>; maka Bendahara Mangkubumi pun menyuruhkan segala raja-raja dan	non-nominal	root
1700s	senang	prose texts	Tuah 512:2	...... raja Melaka. Pada suatu hari pada <phr>ketika yang</phr> <w>senang</w> baginda duduk semayam diadap Bendahara dan Laksamana dan segala	non-nominal	root
1730s	senang	prose texts	Pat 77:14	. segala rakyat dalam bandar <phr>Patani</phr> itu pun sangatlah <w>senang</w> sentosanya pada masa itu. Maka nama Yang Dipertuan pun .........	non-nominal	root
1730s	senang	prose texts	Pat 83:5	. Kepada masa itulah dalam daerah negeri <phr>Patani</phr>sangat <w>senang</w> dan sentosanya segala rakyat. Jikalau (tiada) datang daripada ..	non-nominal	root
1760s	senang	prose texts	BSK 261/23	... raja ini pergi duduk kepada negeri engkau supaya <w>senang</w> <phr>mencari</phr> budak.” Maka jawab Dalu Todo, “Jika demikian disamakan .	non-nominal	root
1780s	senang	prose texts	Misa 112:6	". orang sahabat kita yang dilanggar musuh itu supaya <w>senang</w> <phr>hati</w> kita sedikit."" Setelah Holanda mendengar titah demikian, .."	non-nominal	root
1780s	senang	prose texts	NMuda 103:15	... baginda bebini di sana, karena dilihat baginda <w>senang</w> sahaja <phr>orangmencari</phr> kehidupan dalam pulau itu. Ada barang tiga	non-nominal	root
1780s	senang	prose texts	NMuda 108:20	.. ini baik kita alahkan dusun orang Abung, supaya <w>senang</w> <phr>hati</phr> segala anak buah perwatin membuat kebun lada dan membuat ..	non-nominal	root
1780s	senang	prose texts	NMuda 128:1	....... ini pegangan Kompeni Holanda. Jikalau sudah <w>senang</w> <phr>nenggeri Bangkahulu</phr>, kalau hendak pulang ke Kerui, pulang ......	non-nominal	root
1810s	senang	prose texts	PNB 148:26	.. bunyinya; maka tatkala malam hari masing2 <phr>beroleh</phr> <w>senang</w>. Sebermula disuruh oléh baginda beberapa buah kapal ke negeri ..	nominal	root
1810s	senang	prose texts	PNB 150:18	..... Wahai sudahlah untung kita tiada boléh <phr>merasai</phr> <w>senang</w> barang seketika jua pun, sudahlah benua Yu[r]opa kita dirampas .	nominal	root
1820s	senang	prose texts	SJal 6	. syaudara, ialah nan dimasyhurkan orang* Tuanku di Kubu Sanang. Pada masa itu ia lai bernama Khatib Jobahar. Maka .............	proper name	root
1820s	senang	prose texts	SJal 8	.. dan menyusun mufakat kamu orang Lima Puluh supaya nak <w>sanang</w> <phr>mereka</phr> itu semuhanya. Itulah halnya. Maka bagaimanalah* bicara .	non-nominal	root
1820s	senang	prose texts	SJal 11	....... Maka terlebih sangatlah masyghul Tuanku di Kubu Sanang melihat hiru hara pekerjaan seperti demikian dan lebih pula ....	proper name	root
1820s	senang	prose texts	SJal 18	.... kerbau itu, yaitu seseorangnya kami Tuanku di Kubu Sanang, dua Tuan di Ladang* Lawas, tiga Tuanku di Padang Luar, empat ..	proper name	root
1820s	senang	prose texts	SJal 24	... ini sampailah damai dan sekalian kita ini <phr>sampailah</phr> <w>sanang</w>. Maka betapakah pekerjaan* Tuanku yang terdahulu ini? Adapun ...	nominal	root
1830s	senang	prose texts	Abd.PK 39	.... kerja tangannya, dengan ketentuan labanya, serta <w>senang</w> <phr>hatinya</phr>, maka jikalau kiranya setengah bahagian juga orang yang	non-nominal	root
1830s	senang	prose texts	Abd.PK 99	. putih datang ke mari mengambil negeri ini, bolehlah <w>senang</w> <phr>ra`yat dalam negeri ini</phr>. Maka jikalau tiada waktu perang pun, ..	non-nominal	root
1830s	senang	prose texts	Abd.PK 99	.... jikalau tiada waktu perang pun, <phr>tiadajugaboleh</phr> <w>senang</w>. Ini raja tiada kerja, lain raja ada kerja; tidak satu2. .......	non-nominal	root
1830s	senang	prose texts	Abd.PK 109	sepuluh dua belas depa.” Maka kata sahaya: “Terlalu <w>senang</w> itu <phr>kerja</phr>.” Maka katanya: “Terlalu besar kasih tuan, kalau tuan	non-nominal	root
1830s	senang	prose texts	Abd.PK 125	... Maka sahaya khabarkanlah bagaimana hal bebas dan <w>senang</w> <phr>orang</phr> yang diam di bawah bendera Inggeris itu. Maka kata mereka	WIDLII	root
1830s	senang	prose texts	Abd.PK 125	... hendak pindah ke negeri orang putih supaya <phr>boleh</phr> <w>senang</w> dan bebas. Bagaimana, tuan, kalau raja Inggeris disuruhnya .....	non-nominal	root
1830s	senang	prose texts	TBarus 190:32	... budak kecil itu, melainkan tiada saya <phr>berhati</phr> <w>senang</w> sebab saya pikir jikalau umurnya kiranya panjang niscaya dianya	non-nominal	root
1830s	senang	prose texts	TBarus 191:4	"...... saya baiklah nyawanya kita hilangkan <phr>supaya</phr> <w>senang</w> akhir kemudian."" Demikianlah sembah menteri yang tuha maka raja"	non-nominal	root
1830s	senang	prose texts	TBarus 192:16	..... seorang dirinya. <phr>Pikir ibu bapanya</phr> sudahlah <w>senang</w> sebab karena tiada kali dikawal orang. Jadi seketika tiada lagi	non-nominal	root
1830s	senang	prose texts	TBarus 193:18	. henda´ berjalan, barang ka mana <phr>tempat yang ada</phr> <w>senang</w> di sanalah hamba tinggal. Kalau ada dimudahkan Allah ta`ala ....	non-nominal	root
1830s	senang	prose texts	TBarus 196:33	"... lain harinya kita bicara. Sekarang <phr>belum lagi</phr> <w>senang</w> karena kami sekalian payah-payah sebab oleh jauh jalanan."" Maka"	non-nominal	root
1830s	senang	prose texts	TBarus 197:23	... Ibrahim pun pikir di dalam hatinya <phr>tiada</phr> juga <w>senang</w> <phr>dalam hatinya</phr> karena tiada sama berat air yang dibawa´nya ......	nominal	root
1830s	senang	prose texts	TBarus 200:9	.... Ibrahim selama dia tinggal di sana <phr>tiada</phr> juga <w>senang</w> <phr>dalam hatinya</phr> melainkan dia henda´ berjalan juga mencari tempat	nominal	root
1830s	senang	prose texts	TBarus 214:30	...... membunuh mertuhanya juga karena <phr>tiada</phr> juga <w>senang</w> <phr>di dalam hatinya</phr>. Maka sultan itu pun sampai beranak seorang ..	nominal	root
1830s	senang	prose texts	TBarus 219:10	..... pada hati seri paduka yang maha mulia <phr>tiada</phr> <w>senang</w> <phr>di dalam hatinya</phr> tinggal di sana karena bangsa berlainan. Maka .	nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.C KA 65	..... <phr>itu di negeri Eropah telah menjadi</phr> ringan dan <w>senang</w>. Maka jikalau sekiranya engkau jalani akan negeri itu nescaya ..	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.C KA 68	. pun mendapat itu. Maka tahukah engkau apa ertinya <w>senang</w> <phr>dapat itu</phr>? Maka bukannya ertinya duduk di rumah dengan makan ...	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.C KA 70	..... Syahdan maka inilah ertinya perkataanku boleh <w>senang</w> <phr>dapat itu</phr>. Jikalau kiranya orang Melayu ini hendak belajar yang	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.C KA 70	.... ini jikalau orang Melayu belajar, maka <phr>terlalu</phr> <w>senang</w> <phr>boleh mendapat</phr> karena serba serbinya sudah sedia adanya, tetapi	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.C KA 71	........ maka inilah ertinya perkataanku yang boleh <w>senang</w> <phr>dapat itu</phr>. Syahdan maka jikalau ada raja2 Melayu atau orang ....	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	BSK 364/101	.. berhenti bermain perisai orang Manggarai, supaya <w>senang</w> dan terang diajar dan menaruh janji kepada segala orang ........	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 16:15	....... Maka kemudian daripada itu tiadalah <phr>merasai</phr> <w>senang</w> melainkan sehari2 dalam penyakit, tidak satu2. Maka beberapalah	nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 35:13	..... “Ini suatu bencana besar, rasanya tiada boleh <w>senang</w>, sehari2 ada pekerjaan.” Maka menangislah aku, maka kata .......	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 36:14	..... kena rotan. Maka makin sehari makinlah kurasa <w>senang</w>. Adalah kira2 dua bulan duduk dengan demikian, maka tiadalah ...	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 40:15	.... apakah guna aku ini hidup, sehari2 tiada boleh <w>senang</w> duduk; dengan belajar sahaja, tiada boleh pergi bermain ke .....	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 41:8	sehari2 disuruhnya belajar, ta´ satu2; tiada boleh <w>senang</w>. Dan lagi tiada diberinya berkampung2 sama kawan2. Seperti .....	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 46:5	.. Melaka pada masa itu, sebentar pun tiadalah boleh <w>senang</w> mereka itu; pada tiap2 hari adalah pekerjaan yang mendatangkan .	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 136:2	.. suka kalau tuan tau Inggeris, boleh <phr>sahaya orang</phr> <w>senang</w> belajar Melayu. Bolehlah sama jadi pandai.” Syahdan maka pada ..	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 139:1	. itu. Dan lagi katanya: “<phr>Ini bahasa Melayu</phr> terlalu <w>senang</w> belajar. Kalau sampai dua tahun sudah terlalu pandai.” Adapun ..	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 139:4	...... “Ini pun satu macam fikiran, semuanya dengan <w>senang</w>. Maka tiada ia fikirkan hendak membetulkan lidahnya itu. Juga ..	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 157:10	.... itu, kita jadikan bahasa Melayu, supaya boleh <w>senang</w> <phr>budak belajar</phr> dalam tempat belajar.” Maka jawabku: “Baiklah, ...	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 171:12	.... ini Kisah Rasul seperti hikayat sahaja. Boleh <w>senang</w> <phr>tuan baiki</phr>.” Maka kataku: “Jangan tuan kata senang. Sahaya .....	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 171:12	...... tuan baiki.” Maka kataku: “Jangan tuan <phr>kata</phr> <w>senang</w>. Sahaya sudah baca. Satu pun tiada boleh mengerti salinan ......	nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 173:5	.... Melayu, ditambahnya wau dan ya dan alif supaya <w>senang</w> membaca. Maka pada fikirannya sendiri sahaja, disangkanya dapat	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 173:10	.... guru dan juru tulis yang murah gajinya. <phr>Ialah</phr> <w>senang</w> menjadikan kuda itu kaldai. Maka adalah pada fikiranku, ........	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 178:2	. pada sangka mereka itu bolehlah <phr>mendapat</phr> <phr>terlebih</phr> <w>senang</w> daripada perintah Inggeris adanya. Tetapi ia tiada sedar, ......	nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 183:12	jadi diperbuat Inggeris akan negeri, maka terlalu <w>senang</w> kepada segala orang Melayu2 hendak berniaga. Dan lagi nanti ....	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 223:14	... ke Melaka. Dan lagi pada ketika itu terlalulah <w>senang</w> mendapat wang dalam Singapura. Bahwa adalah `adat aku pada masa	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 237:8	........ Temenggung itu mencari tempat supaya boleh <w>senang</w> dan segala perempuan2 pun boleh senang, serta ia hendak memberi	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 237:9	...... boleh senang dan segala <phr>perempuan2</phr> pun boleh <w>senang</w>, serta ia hendak memberi belanja akan membuat tempat itu, dan ..	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 276:4	.. aku boleh berjalan. Kemudian pada esoknya adalah <w>senang</w> sedikit pergilah aku perlahan2 ke rumah Tuan Morgan. Maka ......	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 276:12	itu, lalu kataku: “Tuan berilah obat supaya boleh <w>senang</w> lekas.” Maka jawabnya sambil tersenyum, katanya: “Tiada apa ....	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 277:1	.... airnya dua tiga puluh botol, kemudian <phr>ia</phr> sudah <w>senang</w>.” Maka kataku: “Bagaimana tuan keluarkan airnya?” Maka katanya:	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 286:6	. ini demikian, tiadakah boleh dibaiki, bukan boleh <w>senang</w> pergi datang? Maka ia tertawa, katanya: “Kalau jalan baik ......	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 312:11	... kiriman itu, maka kelak engkau kirakan terlalu <w>senang</w> belajar bahasa Melayu itu, maka sebab itulah orang muda itu ....	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 313:4	......... oleh mereka itu <phr>bahasa Melayu</phr> ini terlalu <w>senang</w>, boleh dapat dengan segeranya, bukannya bagai bahasa lain2 .....	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 313:15	..... demikianlah `ibaratnya orang yang mengatakan <w>senang</w> bahasa Melayu itu. Maka apabila didapatinya boleh sedikit2 .....	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 314:12	....... itu pandai bahasa Melayu dan ia mengatakan <w>senang</w> mendapat akan dia, kalau sebelum engkau melihat karangannya ....	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 315:7	sendiri. Maka sebab itulah pada <phr>perasaanku</phr> terlalu <w>senang</w> diketahui bahasa itu. Maka pada tengah malam yang kelam boleh ..	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 315:15	........ rahsia bahasa Melayu semua dan mengatakan <w>senang</w> belajar dan mengetahui bahasa itu. Bukankah mustahil pada `akal	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 335:3	... disuruhnya terangkan segala hutan2 supaya boleh <w>senang</w> mereka itu bertanam2 dan mencari kehidupannya. Maka orang ......	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 343:1	........ sendiri. Hairan! Maka dapatiada <phr>dirasainya</phr> <w>senang</w> karena yaitu bahasanya sendiri dan telah diketahuinya jalan ....	nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 343:2	. jalan bahasanya, maka sebab itulah pada sangkanya <w>senang</w> boleh <phr>ia</phr> menyalin bahasa lain2 pun. Nasihat. Pada kehendakku ...	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 343:13	..... Enci´ `Abdullah Munsyi. Maka kalau enci´ <phr>ada</phr> <w>senang</w> sahaya jemput ke rumah sahaya pukul sebelas sekarang.” Maka ....	nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 370:10	... daripada itu, maka `Abdul Kadir itu pun adalah <w>senang</w>. Maka oleh Yamtuan segala orang2nya yang berserta dengan dia ...	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 370:13	Keling belaka. Maka `Abdul Kadir itu pun sudahlah <w>senang</w>, boleh duduk makan minum. Maka digelarlah oleh Yamtuan akan dia	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 404:12	..... itu: “Tentulah ia mati.” Maka <phr>kurasaiadalah</phr> <w>senang</w> <phr>sedikit</phr> tubuhku dan mataku pun adalah mengantuk. Maka seketika .	nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 406:10	..... dan perkakas rumah tanggaku sekalian, supaya <w>senang</w> <phr>hatiku</phr> hendak membawa pindah anak2ku ke Selat. Setelah tentulah	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 423:15	..... hati segala ra`yat , Semuanya <phr>duduk di dalam</phr> <w>senang</w>| Kemala bertali dalam puan satu , Dicapai budak tali sekerat ;	nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 423:19	....... perompak dari laut Selat , Baharulah <phr>orang</phr> <w>senang</w> pergi datang. | Gaharu dipegang serta ditatang , Menyala apinya	non-nominal	root
1840s	senang	prose texts	Abd.H 423:21	......, Menyala apinya amat kelihatan ; Baharulah <w>senang</w> <phr>orang</phr> pergi datang , Allah memberi selamat kepada tuan! |......	non-nominal	root
1850s	senang	prose texts	Abd.PM 13	. dan ikan duri. Maka pada malam itu tidurlah terlalu <w>senang</w>. Hata ada kira2 pukul dua belas malam itu bangunlah mu`alim ....	non-nominal	root
1850s	senang	prose texts	Siak 431	. Orang yang tiada merasa pahit maungnya, hendak <phr>dapat</phr> <w>senang</w>. Dan baginda pun mengikut mufakat dengan segala Orang Besar-....	nominal	root
1850s	senang	prose texts	Siak 561	..... perahu. Lanun itu pun mudik, dan perahu Panglima <w>Senang</w> ada, baharu datang dari Belitung. Dan perahu lanun pun lalu ....	proper name	root
1850s	senang	prose texts	Siak 561	... perahu lanun pun lalu dekat dengan perahu Panglima <w>Senang</w>. Dan anak perahu Panglima Senang mengenal baginda. Maka kata ...	proper name	root
1850s	senang	prose texts	Siak 561	..... perahu Panglima Senang. Dan anak perahu Panglima <w>Senang</w> mengenal baginda. Maka kata orang memberitahu Panglima Senang, .	proper name	root
1850s	senang	prose texts	Siak 561	"........ baginda. Maka kata orang memberitahu Panglima <w>Senang</w>, katanya, ""Yamtuan Muda Siak di perahu lanun."" Maka kata ......."	proper name	root
1850s	senang	prose texts	Siak 561	"....... Muda Siak di perahu lanun."" Maka kata Panglima <w>Senang</w>, ""Pembohong engkau."" ""Dan tiada sahaya pembohong. Tentulah, ...."	proper name	root
1850s	senang	prose texts	Siak 561	"pembohong. Tentulah, sahaya lihat."" Dan lalu Panglima <w>Senang</w> keluar, memanggil perahu lanun itu, ""Hai saudara, boleh singgah"	proper name	root
1850s	senang	prose texts	Siak 561	".. aku beri."" Dan lanun pun singgah ke perahu Panglima <w>Senang</w>. Serta Panglima Senang melihat baginda itu, maka dia pun turun,"	proper name	root
1850s	senang	prose texts	Siak 561	pun singgah ke perahu Panglima Senang. Serta Panglima <w>Senang</w> melihat baginda itu, maka dia pun turun, lalu dipeluknya, ......	proper name	root
1850s	senang	prose texts	Siak 561	"........ naik ke perahunya. Dan lanun melihat Panglima <w>Senang</w> mengambil baginda itu, maka kata lanun itu, ""Mengapa kamu ......"	proper name	root
1850s	senang	prose texts	Siak 562	".... kamu mengambil tangkapan aku?"" Dan jawab Panglima <w>Senang</w>, ""Dan kamu tiada tahu, inilah tuanku. Dan hendaklah kamu naik .."	proper name	root
1850s	senang	prose texts	Siak 562	"aku dahulu."" Dan lanun pun naiklah ke perahu Panglima <w>Senang</w>. Diberi makan oleh Panglima Senang akan baginda dan Encik Amat."	proper name	root
1850s	senang	prose texts	Siak 562	ke perahu Panglima Senang. Diberi makan oleh Panglima <w>Senang</w> akan baginda dan Encik Amat. Dan lanun diberi beras. Setelah ...	proper name	root
1850s	senang	prose texts	Siak 562	".... ia makan, dan lalu bertanya lanun kepada Panglima <w>Senang</w>, ""Apakah oleh kamu ini orang?"" Maka Panglima Senang pun ........"	proper name	root
1850s	senang	prose texts	Siak 562	".. Senang, ""Apakah oleh kamu ini orang?"" Maka Panglima <w>Senang</w> pun bercerita, ""Dan inilah tuan kami, raja besar, yang beramuk ."	proper name	root
1850s	senang	prose texts	Siak 562	".. dengan kamu."" Dan lanun pun suka hati. Dan Panglima <w>Senang</w> pun mendapatkan Pangeran Aria, memberitahu Yamtuan Muda diamuk ."	proper name	root
1850s	senang	prose texts	Siak 562	..... ke Kubu, belum dilepaskan berlayar. Dan Panglima <w>Senang</w> pun lalu berlayar. Dan orang Kubu pun sudah pulang, ............	proper name	root
1850s	senang	prose texts	Siak 563	datanglah perahu, sepuluh buah yang mengikut Panglima <w>Senang</w> berlayar Belitung. Dan bertemu di lahut, dilanggarnya perahu ...	proper name	root
1850s	senang	prose texts	Siak 563	... Dan bertemu di lahut, dilanggarnya perahu Panglima <w>Senang</w>, tiada dapat. Dan Panglima Senang pun lepas, masuk Sungai ......	proper name	root
1850s	senang	prose texts	Siak 563	.... perahu Panglima Senang, tiada dapat. Dan Panglima <w>Senang</w> pun lepas, masuk Sungai Cerucuk. Dan waktu bertemu dengan ......	proper name	root
1860s	senang	prose texts	Bangka 67:2	.. di bawah Johor, maka <phr>orang</phr> Bangka pun sudah jadi <w>senang</w> mencari makan dan membuat ladang padi seperti lain orang punya .	non-nominal	root
1860s	senang	prose texts	Bangka 119:28	... beberapa lama itu Inggris di Mentok dia bikin <w>senang</w> segala kepala2 di Mentok dengan segala patut sama semua kepala2	non-nominal	root
1860s	senang	prose texts	Dmsy.H 791	"puteri, sembahnya, ""Ya tuanku, baharulah <phr>hati</phr> patik <w>senang</w> oleh mendengar titah yang maha mulia."" Maka hari pun sianglah. ."	non-nominal	root
1860s	senang	prose texts	M&B 52:11	.....| Sudah mendapat barang yang dicita , baharulah <w>senang</w> <phr>hatinya</phr> beta , ayuhai adinda cahaya mata , dengarkan jua abang .	non-nominal	root
1860s	senang	prose texts	M&B 77:6	lagi. Maka dicampakkannyalah sepanjang jalan, asalkan <w>senang</w> dianya lari. Dan bertaburanlah dan berciciranlah segala harta ..	non-nominal	root
1860s	senang	prose texts	M&B 130:25	. hingga negeri Kedah serta jajahan tiadalah <phr>menaruh</phr> <w>senang</w> lagi. Segala orang-orang dagang tiadalah berdagang lagi ........	nominal	root
1860s	senang	prose texts	M&B 131:5	"...... Riau, ""Apahal Raja kita berperang begini tiada <w>senang</w> lagi orang miskin hendak mencari-cari makan lagi, serta ........"	non-nominal	root
1860s	senang	prose texts	M&B 152:6	", jika kita kurang pengenang , seumur hidup <phr>hati</phr> tak <w>senang</w>."" | Tun-tun sekalian mendengar nasihat , menangis pun diam ....."	non-nominal	root
1860s	senang	prose texts	M&B 157:7	...... lagi <phr>orang-orang</phr> yang di negeri Riau itu tiada <w>senang</w> mencari kehidupan gaduh sahaja dengan ketakutan serta gaduh ....	non-nominal	root
1860s	senang	prose texts	M&B 173:2	selamat. Barangsiapa melalui janji tiada ia <phr>mendapat</phr> <w>senang</w> seumur hidupnya, di mana-mana ada ia membuat pekerjaan perang. .	nominal	root
1860s	senang	prose texts	M&B 217:12	makan sekam. Dan sakit sama sakit aku kepadanya dan <w>senang</w> pun demikian juga aku kepadanya. Dan lagi menjadi putus harap ..	non-nominal	root
1860s	senang	prose texts	M&B 229:34	...-beradik berkasihan dari mudanya; sama sakit sama <w>senang</w>. Maka jikalau ada kesusahannya dia adik-beradik itu tolong-.....	non-nominal	root
1860s	senang	prose texts	M&B 277:6	..| Serta berkasih-kasihan saudara-bersaudara , sama <w>senang</w> sama sengsara , kelima beradik tidak antara , tuah keuntungan ..	non-nominal	root
1860s	senang	prose texts	Barus 143:19	.... pikiran yang kebai´kan di dalam negeri supaya <w>senang</w> kehidupan adanya pada masa Hijrah 1054. Adapun aturan yang .....	non-nominal	root
1860s	senang	prose texts	Barus 158:33	. suda habis akan tetapi dia punya <phr>hati</phr> tidak juga <w>senang</w> melainkan dia mahu mencari ingkar juga di dalam bersembuni .....	non-nominal	root
1860s	senang	prose texts	Barus 160:22	kepada Sutan Limba´ Tua tatkala negeri Barus suda <w>senang</w> dangan barapa lamanya dia pun mati itu Sutan Limba´ Tua ........	non-nominal	root
1860s	senang	prose texts	TN 64:7	. itu adanya Syahadan adapun Raja Sulaiman itu tiadalah <w>senang</w> <phr>hatinya</phr> seperti kan terbakar hatinya tiap-tiap hari. Maka ......	non-nominal	root
1860s	senang	prose texts	TN 67:22	... berdagang diam di situ, sebab hampir <phr>negeri Melaka</phr> <w>senang</w> berniaga pulang pergi, dan banyaklah yang kaya-kaya Bugis di ...	non-nominal	root
1860s	senang	prose texts	TN 83:8	. Muda Riau serta saudaranya opu-opu itu. Maka tiadalah <w>senang</w> <phr>hatinya</phr>, maka dapatlah ia kuasa pula. Maka berkehendaklah ia ...	non-nominal	root
1860s	senang	prose texts	TN 134:18	juga kelakuannya itu. Di dalam hal itu maka tiadalah <w>senang</w> <phr>hati</phr> baginda itu, duduklah di dalam percintaan dan di dalam ....	non-nominal	root
1860s	senang	prose texts	TN 143:9	... Riau, dan Selangor, dan Linggi, dan Langat, supaya <w>senang</w> <phr>orang</phr> berniaga mencari kehidupan. Maka Yang Dipertuan Muda pun .	non-nominal	root
1860s	senang	prose texts	TN 186:19	........ ia dengan paduka adinda baginda itu, apabila <w>senang</w> minta segeralah ke Selangor. Maka jawab paduka adinda baginda ..	non-nominal	root
1860s	senang	prose texts	TN 219:18	".. hati akan Bugis konon. Katanya, ""Saya seorang, dan <w>senang</w> seorang, dan mewah seorang."" Di dalam hal itu maka berjalan ...."	non-nominal	root
1860s	senang	prose texts	TN 251:1	.. demikianlah kisahnya konon. Syahadan maka baharulah <w>senang</w> <phr>orang-orang</phr> Selangor pergi datang berniaga ke Melaka dan lain-..	non-nominal	root
1860s	senang	prose texts	TN 422:15	. jambatan sekeratnya batu dan sekeratnya kayu supaya <w>senang</w> segala <phr>hamba Allah</phr> berjalan pada ketika air surut. Dan pada ....	non-nominal	root
1870s	senang	prose texts	KSPL Kel 18:18	... yang demikian ini. Engkau tiada akan <phr>beroleh</phr> <w>senang</w>, baik engkau baik mereka ini yang sertamu, karena pekerjaan ini	nominal	root
1870s	senang	prose texts	KSPL Bil 23:23	..... tenungan lawan Israel, maka pada <phr>masa</phr> yang <w>senang</w> dikatakanlah kelak kepada Yakub, yaitu kepada Israel, perkara ..	non-nominal	root
1870s	senang	prose texts	KSPL Bil 35:11	.... memilih baik-baik akan beberapa <phr>negeri</phr> yang <w>senang</w> kedudukannya akan negeri perlindungan bagi kamu, supaya boleh ..	non-nominal	root
1870s	senang	prose texts	KSPL Ula 28:65	di antara bangsa-bangsa itu <phr>kamu</phr> pun tiada akan <w>senang</w>, dan tiada akan ada perhentian bagi tapak kakimu, karena di ....	non-nominal	root
1870s	senang	prose texts	KSPL 1Sa 16:23	........ dengan tangannya, lalu Saul pun <phr>beroleh</phr> <w>senang</w> dan menjadi baik pula dan syaitan itu pun undurlah dari ........	nominal	root
1870s	senang	prose texts	KSPL 2Sa 7:27	....... maka sebab itu hambaMu ini telah <phr>mendapat</phr> <w>senang</w> dalam hatinya akan mencurahkan doa ini di hadapan hadiratMu. ...	nominal	root
1870s	senang	prose texts	KSPL 1Ra 8:66	... pulanglah mereka itu ke kemah-kemahnya <phr>dengan</phr> <w>senang</w> dan sukacita <phr>hatinya</phr> akan segala kebajikan yang telah diperbuat	non-nominal	root
1870s	senang	prose texts	KSPL 2Ta 7:10	...... itu pulang ke rumahnya <phr>dengan</phr> sukacita dan <w>senang</w> <phr>hatinya</phr> oleh karena segala kebajikan yang telah dibuat Tuhan ...	non-nominal	root
1870s	senang	prose texts	KSPL Ayu 3:26	........ itu sudah datang atasku. Bahwa tiada <phr>aku</phr> <w>senang</w> atau diam atau lalai, maka datang juga dahsyat itu. Maka .......	non-nominal	root
1870s	senang	prose texts	KSPL Ayu 11:18	. akan memandang berkeliling dan berhenti <phr>dengan</phr> <w>senang</w>; engkau akan berbaring dan seorang pun tiada mengejutkan dikau,	non-nominal	root
1870s	senang	prose texts	KSPL Ayu 14:6	. Engkau berpaling dirimu dari padanya, supaya <phr>ia</phr> <w>senang</w> sedikit dan berkenan akan kesudahan harinya seperti seorang ....	non-nominal	root
1870s	senang	prose texts	KSPL Maz 22:3	. Engkau sahut; dan pada malam tiada aku <phr>mendapat</phr> <w>senang</w>. Tetapi Engkau juga suci, serta duduk di antara segala puji-....	nominal	root
1870s	senang	prose texts	KSPL Maz 38:4	..... pada tubuhku dari sebab murkaMu; <phr>tiada</phr> lagi <w>senang</w> bagi tulang-tulangku dari sebab dosaku. Karena segala salahku ..	nominal	root
1870s	senang	prose texts	KSPL Ams 1:33	.... ia akan duduk dengan sentosa dan <phr>ia</phr> pun akan <w>senang</w> dari pada takut akan celaka. Hai anakku! jikalau engkau ........	non-nominal	root
1870s	senang	prose texts	KSPL Ams 3:24	terkejut, melainkan engkau akan berbaring <phr>dengan</phr> senang dan tidurmu akan sedap rasanya. Maka engkau tiada takut akan ...	non-nominal	root
1870s	senang	prose texts	KSPL Ams 26:22	makanan yang sedap, maka masuklah <phr>ia</phr> itu <phr>dengan</phr> senang sampai ke dalam hati. Seperti tembikar bersalutkan sanga perak,	non-nominal	root
1870s	senang	prose texts	KSPL Yes 14:7	. dia. Bahwa <phr>isi segenap bumi</phr> akan bersentosa dan <w>senang</w>, mereka itu menyaringkan suaranya dan bersorak-sorak. Lagipun ..	non-nominal	root
1870s	senang	prose texts	KSPL Yeh 22:14	.... utang darah yang di tengahmu. Adakah <phr>hatimu</phr> <w>senang</w>, adakah tanganmu cukup kuat pada hari yang Kusediakan bagimu ...	non-nominal	root
1870s	senang	prose texts	KSPL Dan 1:4	........ dan beradab dan berbudi dan bijaksana dan <w>senang</w> diajar, yang layak akan mengerjakan pekerjaan dalam istana .....	non-nominal	root
1870s	senang	prose texts	KSPL Dan 4:4	-temurun. Bahwa aku ini Nebukadnezar adalah <phr>dengan</phr> <w>senang</w> dalam rumahku, dengan selamat sentosa dalam istanaku. Maka .....	non-nominal	root
1870s	senang	prose texts	KSPL Mik 2:8	pada tubuh orang yang lalu dari pada jalan <phr>dengan</phr> <w>senang</w> <phr>hatinya</phr>, seperti kalau mereka itu kembali dari pada peperangan.	non-nominal	root
1880s	senang	prose texts	Pah 19:19	".. selagi ada umur Ahmad ini, sekali-kali tiada boleh <w>senang</w> Pahang; bersarang tupai ‹di› atas kepala."" Dan angin barat pun ."	non-nominal	root
1880s	senang	prose texts	Pah 24:17	. Perang, Panglima Dalam pun masuk kubu, dapat <phr>dengan</phr> <w>senang</w>. Orang-orang yang di dalam kubu itu lari. Lebih daripada dua ...	non-nominal	root
1880s	senang	prose texts	Pah 27:2	"...-orang di bawah, ""Singgah kita Datuk; <phr>berjalan kaki</phr> <w>senang</w>, kita sama-sama setanah."" Maka tiadalah dipakainya, mudik juga ."	non-nominal	root
1880s	senang	prose texts	Pah 55:7	.. Maka di dalam hal itu, Tok Kaya Tuit pun <phr>bangkitlah</phr> <w>senang</w> lenang memerintah, berlaku sekaliannya sebab anak-anak Haji ....	non-nominal	root
1880s	senang	prose texts	Mpt 3	. hati tuannya dan pandailah ia bermain-main yang <phr>memberi</phr> <w>senang</w> pada pikiran. Maka jikalau hati yang kusut dapatlah memberi ....	nominal	root
1880s	senang	prose texts	Mpt 5	...... delima dan zabib, anggur dan kurma, maka baharulah <w>senang</w> <phr>hatinya merak mas itu</phr> serta bersantap pada mulut Tuan Putri ....	non-nominal	root
1880s	senang	prose texts	Mpt 6	. dalam Kampung Kanca Wanis belon pernah sekali merasakan <w>senang</w> <phr>hati</phr>, semingkin hari hidup di dalam mudaratnya. Maka adalah ....	non-nominal	root
1880s	senang	prose texts	Mpt 37	. sembahnya, “ Ya Tuan Putri, adalah <phr>hati hamba</phr> belonkan <w>senang</w> dan belon bermaksud. Maka hati hamba pun berhajat jua, kalaukan	non-nominal	root
1880s	senang	prose texts	Mpt 68	. seperti manusia, jikalau patik belon mendapat belonlah <w>senang</w> rasanya <phr>hati patik</phr>, karena sangat birahi dan rindu dendam pada .	non-nominal	root
1880s	senang	prose texts	Mpt 68	.. itu.” Maka kata kedua orang tua, “Baiklah.” Baharulah <w>senang</w> <phr>hati</phr> kedua orang tua sebab sudah diberi kabar terlebih dahulu. .	non-nominal	root
1880s	senang	prose texts	Mpt 82	.. Merpati Perak merasakan tiga kali itu, maka baharulah <w>senang</w> <phr>hatinya</phr>, nyatalah masih ada hidup saudaranya itu, sigera .......	non-nominal	root
1880s	senang	prose texts	Mpt 142	......... kulit © mutiara pada pinggang maka masih ada, <w>senang</w> sekali <phr>hatinya</phr>. Setelah sudah bersiram pada kolam, maka ........	non-nominal	root
1880s	senang	prose texts	Mpt 145	.-<phr>sahabatnya Merpati Mas dan Merpati Perak pun</phr> rasa tak <w>senang</w> jikalau tiada ada Merpati kedua itu, setengahnya segala ........	non-nominal	root
1880s	senang	prose texts	Mpt 146	........ banyak ikan masuk pada jalanya, ditarik <phr>dengan</phr> <w>senang</w> <phr>hatinya itu</phr>. Demikian juga orang yang mencari harta itu, mau ...	non-nominal	root
1880s	senang	prose texts	Mpt 196	. makan dan minum memalu-malu bunyi-bunyian dan <phr>memberi</phr> <w>senang</w> hati dan pikiran, karena esok hari akan menghadap musuh. Pada ..	nominal	root
1880s	senang	prose texts	Mpt 201	... mati.” Maka bagai-bagailah katanya itu yang <phr>memberi</phr> <w>senang</w> <phr>di hati</phr>. Maka demikian juga segala rakyat yang lain-lain itu ...	nominal	root
1880s	senang	prose texts	Mpt 209	... baik mendapat kepujian yang baik juga <phr>dengan</phr> segala <w>senang</w> <phr>hati</phr>, dan segala puji yang jahat mendapat kesakitan hati bagi ..	non-nominal	root
1880s	senang	prose texts	Mpt 209	. sini dari hal Tuan Putri Sari Rasmi ada <phr>dengan</phr> segala <w>senang</w> <phr>hati</phr> dan diperbuat mana seperti anak sendiri, disambut dengan ..	non-nominal	root
1880s	senang	prose texts	Mpt 209	.... yang memberi menyenangkan hatinya dan yang <phr>memberi</phr> <w>senang</w> pikirannya. Tetapi jikalau paduka Raja hendak bertemukan paduka	nominal	root
1880s	senang	prose texts	Mpt 211	.. gemuruh suaranya, serta bunyian dipalu orang, <phr>dengan</phr> <w>senang</w> <phr>hati</phr> yang mendengar dan sukacita tiada ingat lagi dirinya buat .	non-nominal	root
1880s	senang	prose texts	Mpt 225	sudah jauh malam, maka beradulah masing-masing <phr>memberi</phr> <w>senang</w> badan nyawanya adanya. Kalakian maka setelah pagi-pagi hari ....	nominal	root
1880s	senang	prose texts	Mpt 240	, tanam temu berpohon muda , baik diingat <phr>pikiran yang</phr> <w>senang</w>, masih boleh bertemu ayahanda bunda | beli lada dari Marunda ,	non-nominal	root
1890s	senang	prose texts	Puras 29:10	yang diceriterakan hatinya itu ada masygul dan <phr>ada</phr> <w>senang</w>. Masygulnya itu pamannya belun kembali dari pertapaan dan ......	nominal	root
1890s	senang	prose texts	Puras 120:8	.. akan bertanya Kanjeng Ramanya, maka terlalu amat <w>senang</w> <phr>hatinya</phr>. Tetapi sungguh hatinya senang, bercampur sedih. Maka ..	non-nominal	root
1890s	senang	prose texts	Puras 120:8	....... amat senang hatinya. Tetapi sungguh <phr>hatinya</phr> <w>senang</w>, bercampur sedih. Maka menangislah tuan puteri melihat hal .....	non-nominal	root
1900s	senang	prose texts	CJen.B 53:20	bendang itu supaya menjadi lembut semuanya, boleh <w>senang</w> <phr>menanam padi</phr> lagi pula menyuburkan pokok padi sampai kepada ....	non-nominal	root
1910s	senang	prose texts	SKel 9:1	".... Sa´dung, isteri kamu itu sahaja. Jika <phr>kamu</phr> hendak <w>senang</w>, hantarlah isteri kamu itu turun."" Maka tatkala Sultan Abdullah"	non-nominal	root
1910s	senang	prose texts	SKel 24:29	"aku ke mana-mana, boleh aku tu[m]pang* orang supaya <w>senang</w> <phr>hatiku</phr> daripada boleh kepada Cina itu."" Maka sudah berfikir ...."	non-nominal	root
1910s	senang	prose texts	SKel 26:8	..... runsing hatinya dan susah dirinya; hendak <phr>duduk</phr> <w>senang</w> tidak boleh sebab banyaklah orang pergi haru kacau kepadanya. ..	non-nominal	root
1910s	senang	prose texts	SKel 27:24	".. tiada sihat tubuh ba(n)dan tuanku itu serta tiada <w>senang</w> <phr>fikiran tuanku itu</phr>."" Maka tatkala Raja Nang Cayang mendengar ..."	non-nominal	root
1910s	senang	prose texts	SKel 67:16	.. setengah. Maka tatkala selesai semuanya baharulah <w>senang</w> <phr>orang yang memegang pekerjaan negeri itu</phr>. Maka Raja Cahaya pun .	non-nominal	root
1910s	senang	prose texts	SKel 87:17	. tatkala sampailah raja itu selesai beraja-raja itu <w>sebang*</w> negeri itu berapa lamanya. Sebermula tersebut pula Maharaja ...	DFMA	root
1910s	senang	prose texts	SKel 89:15	". hari, Pia Rija Nucit dan Pia Kelantan <phr>duduk</phr> <phr>banyak</phr> <w>senang</w>, tiada apa-apa, dengan tuah ke bawah duli."" Maka titah, ""Kalau ."	nominal	root
1910s	senang	prose texts	SKel 92:9	"...... pilih yang mana berkenan, jawab baliklah, jadi <w>senang</w> <phr>boleh ikut</phr>."" Kemudian raja Kelantan menurut orang-orang ........"	non-nominal	root
1910s	senang	prose texts	SKel 93:2	........ dengan sempurnanya. Maka <phr>di dalam negeri</phr> pun <w>senang</w> hingga sampai kepada tahun 1302. Maka Sultan Pia Rija pun ......	non-nominal	root
1910s	senang	prose texts	SKel 94:35	". nasi. Lepas sembahyang kita mudik sampai ke rumah, <w>senang</w>, hingga bersimpan senang adanya. Itulah hemat perhamba."" Maka .."	non-nominal	root
1910s	senang	prose texts	SKel 94:36	".... mudik sampai ke rumah, senang, hingga <phr>bersimpan</phr> <w>senang</w> adanya. Itulah hemat perhamba."" Maka raja Kelantan berkenanlah ."	nominal	root
1910s	senang	prose texts	J&P 60:14	..-mudahan Allah subhanahu wa ta`ala <phr>anugerahkan</phr> aman <w>senang</w> sentosa sekalian negeri kita ini.” Kemudian Bendahara pula .....	nominal	root
1930s	senang	prose texts	KSPB Mat 11:30	"... mendapat sentosa bagi jiwamu. Karena kuk <phr>Aku</phr> <w>senang</w> rasanya, dan tanggungan Aku ringan adanya."" Pada masa itu juga ."	non-nominal	root
1930s	senang	prose texts	KSPB Kis 3:20	.... dihapuskan, dan supaya datang juga <phr>masa yang</phr> <w>senang</w> daripada hadirat Tuhan, dan Ia menyuruhkan Kristus Yesus yang ..	non-nominal	root
1930s	senang	prose texts	KSPB 1Ko 7:40	..... sahaja. Tetapi pada pemandanganku, <phr>ia</phr> lebih <w>senang</w> jikalau ia tinggal sebagaimana memang ada. Maka pada pikiranku,	non-nominal	root
1930s	senang	prose texts	KSPB 2Ko 2:13	.... terbuka bagiku di dalam Tuhan, maka tiadalah <w>senang</w> <phr>hatiku</phr>, sebab tiada berjumpa saudaraku Titus itu. Sebab itu ....	non-nominal	root
1930s	senang	prose texts	KSPB 2Ko 8:13	.... Karena bukannya supaya <phr>orang lain</phr> boleh jadi <w>senang</w>, dan kamu susah, melainkan sama berat. Pada masa ini kelebihan .	non-nominal	root
1930s	senang	prose texts	KSPB Fil 2:19	..... pergi kepadamu dengan segeranya, supaya aku <w>senang</w> <phr>hati</phr> apabila aku mendapat tahu akan segala hal ihwalmu. Karena .	non-nominal	root
1930s	senang	prose texts	KSPB 1Ti 6:6 .	besar labanya, jikalau disertai dengan <phr>hati yang</phr> <w>senang</w>; karena kita sudah membawa satu pun tidak ke dalam dunia ini, ..	non-nominal	root
1930s	senang	prose texts	KSPB 2Ti 4:2	... itu, hendaklah engkau bersedia, baik pada <phr>masa</phr> <w>senang</w> atau tiada senang; nyatakanlah salah orang, tegurkanlah, .......	non-nominal	root
1930s	senang	prose texts	KSPB 2Ti 4:2	engkau bersedia, baik pada <phr>masa</phr> senang atau tiada <w>senang</w>; nyatakanlah salah orang, tegurkanlah, nasehatkanlah dengan ....	non-nominal	root
1930s	senang	prose texts	KSPB Yak 5:13	. Hendaklah ia berdoa. Adakah barang seorang yang <w>senang</w> <phr>hati</phr>? Hendaklah ia menyanyikan Mazmur. Adakah barang seorang di	non-nominal	root
1950s	senang	prose texts	Sikka 12	...... kembali ke Solor. Sejak itu <phr>orang-orang Nasrani</phr> <w>senang</w> pula. Akan tetapi beberapa tahun kemudian datang pula orang ....	non-nominal	root
1950s	senang	prose texts	Sikka 29	.... Ia ini aku gelarkan Kokek (koko kek). Maka <phr>dengan</phr> <w>senang</w> dan terbuka <phr>hatinya</phr>, mereka menyembahkan peraturan Mo´ang Baga .	non-nominal	root
1950s	senang	prose texts	Sikka 32	.... mereka sekalian kekampungnya masing-masing <phr>dengan</phr> <w>senang</w> karena sudah mendapat suatu peraturan-peraturan dari satu orang	non-nominal	root
1950s	senang	prose texts	Sikka 57	...... gereja, maka orang Sikka pulanglah <phr>dengan</phr> tiada <w>senang</w> <phr>hati</phr> oleh karena kekalahan itu, ditengah perjalanannya .........	non-nominal	root
1950s	senang	prose texts	Sikka 87	dan lain-lain kejahatan. Oleh demikian itu <phr>mereka</phr> tak <w>senang</w> dengan keadilan Katholik dimana raja dan pastor Le Qoq .........	non-nominal	root
1950s	senang	prose texts	Sikka 97	.... kepala-kepala. Maka <phr>tuan pastor dan Zuster-zuster</phr> <w>senang</w> sekali. Sekarang jumlah murid ada lima puluh dihitung dengan ...	non-nominal	root
1950s	senang	prose texts	Sikka 106	.. dari Sikka pergi ke Léla supaya boleh tidur <phr>dengan</phr> <w>senang</w>, sebab rumah raja dengan rumah pastor berdekatan. Pada tanggal .	non-nominal	root
1950s	senang	prose texts	Sikka 110	.. Raja Larantuka ini, maka <phr>Raja Sikka</phr> makin lama tak <w>senang</w>. Pada 3-12-1895 Raja Sikka dan Posthouder Maumere dan ..........	non-nominal	root
1950s	senang	prose texts	Sikka 137	.... wakil pemerintah Belanda, supaya <phr>Kompani Belanda</phr> <w>senang</w> kepadanya. Nai katakan lagi: kasihan sekali yang ia tak dapat ..	non-nominal	root
1950s	senang	prose texts	Sikka 140	.. Raja Sikka. Tetapi <phr>orang Bugis</phr> dari Wai Paré tidak <w>senang</w> tentang pembunuhan atas Badolo dengan orang-orangnya; karena ...	non-nominal	root
1950s	senang	prose texts	Sikka 152	. Raja Larantuka sudah pulang kembali. Tentu <phr>ia</phr> sudah <w>senang</w> dengan perjalanannya ini, sebab hanya dengan gading tersebut ...	non-nominal	root
1950s	senang	prose texts	Sikka 158	... pada tanggal tujuh Mei 1898). Sebab <phr>Nong Méak</phr> tak <w>senang</w> dengan menjadi wakil buat sementara, maka dimintanya angkatan ..	non-nominal	root
1950s	senang	prose texts	Sikka 160	.. Roa yang sudah mulaikan peperangan ini sudah <phr>dapat</phr> <w>senang</w>, oleh karena cita cita yang lama menjadi raja sudah digenapkan .	nominal	root
1950s	senang	prose texts	Sikka 167	batu di kampung itu. Kata Posthouder: bagaimana <phr>raja</phr> <w>senang</w> dengan jawaban begitu? Tetapi wakil Raja Sikka berjanji akan ...	non-nominal	root
1950s	senang	prose texts	Sikka 168	..... ditolaknya permintaan itu. Sebab itu <phr>Teka</phr> tidak <w>senang</w> maka sekarang ia mulai kepala batu dan membujuk beberapa .......	non-nominal	root
1950s	senang	prose texts	Sikka 183	... tuan Residen lagi: kalau apa apa yang <phr>kamu</phr> kurang <w>senang</w>, harus menyatakan kepada Raja kamu atau kepada Pemerintah ......	non-nominal	root
1950s	senang	prose texts	Sikka 184	. dan lain lain. Orang dapat melihat padanya bahwa <phr>ia</phr> <w>senang</w> sekali dan diterangkannya juga kepada tuan Posthouder bahwa ....	non-nominal	root
1950s	senang	prose texts	Sikka 212	. sekalian masing masing ke kampung halamannya <phr>dengan</phr> <w>senang</w> <phr>hatinya</phr>. Datang Controleur Terbeschikking Kupang. Bernama ......	non-nominal	root
1950s	senang	prose texts	Sikka 255	...... sendiri. Tetapi <phr>pemerintah Belanda</phr> entah tidak <w>senang</w>, maka dipindahkannya bos opzichter itu ke Larantuka, sehingga ..	non-nominal	root
1950s	senang	prose texts	Sikka 256	...... segala pendapatan orang lain baik susah maupun <w>senang</w> diperhatikannya yang waktu bercakap cakap itu. Sifat tidak suka	nominal	root
1590s	senang	tracts&manuals	HF 5:13b	.., Barang yang mendapat dia menjadi khalīl ,Bi kullī shay´in muhīt inilah dalīl , Mengatakan lengkap rupa Rabbun jalīl | Jamīl itulah cahayanya terang , Pada kedua `ālam <phr>adanya</phr> <w>senang</w>, Barangsiapa sampai pada laut yang tenang , Dunyā ākhirat iyalah menang | Laut itulah yang bernama sedia , Tempatnya ghā´ib terlalu sunya , Sungguhpun Tuhan yang mahamulia .	nominal	root
1590s	senang	tracts&manuals	HF 47:23d	tiada menaruh suka , Sekalian mememandang memasamkan muka | Wahai miskīn untung yang malang , Tiada berguna kepada orang , Sudahlah nasīb dirundung malang , Tiada pernah <phr>berhati</phr> <w>senang</w>| Janganlah kita hendak ditolong , Barang katanya terdorong-dorong , Ke mana gerangan membawa untung , Tiada lagi tempat bergantung | Tatkala engkau belum demikian ,........	non-nominal	root
1590s	senang	tracts&manuals	HF 47:86b	.... tanda dagang piatu , Jikalau berjalan janganlah malu , Mencarikan nasīb untung badanmu , Allāh ta`ālā jua akan yang tahu | Wah nasīb untungmu dagang , Janganlah <phr>kamu</phr> terlalu <w>senang</w>, Minta´ cari jua budi dan tenggang , Niscaya jangan kamu terbuang | Itulah sakitnya orang berdagang , Minum dan makan tiadalah kenyang , Dikirai kan jua akan berutang ,...	non-nominal	root
1590s	senang	tracts&manuals	HF 47:90b	. yang tahu | Hai nasīb badanmu dagang , Cari juga tempat berpegang , Supaya jangan dilancung orang , harta habis badan terbuang | Wah nasīb orang berdagang , <phr>Tidur lelapmu</phr> tidak <w>senang</w>, Dikenal jua malam dan siang , Supaya lekas kembali pulang | Wah nasīb berdagang ini , Hari-sehari akan dibagi , Malam-semalam supaya dikati , Itulah `adhāb segala ummat ...	non-nominal	root
1910s	senang	tracts&manuals	Guna 22rm:3	".....| ""Bunga di taman di belah hulu , taman bernama banjaran sari ; sedap dan nyaman puki berbulu , tepi bibirnya berduri-duri. | Kekasih sayang kekasih cinta , <phr>di dalam dada</phr> <w>senang</w> sentosa ; pukiku miang gatal pun serta , di dalamnya ada seribu rasa."" |¶ Bermula inilah halimun yang maha besar dan janganlah dipakai akan dia sebarang-barang rupa, ......."	non-nominal	root
1910s	senang	tracts&manuals	Guna 27:2	.. dan jika terikat, nescaya terurai ikatannya, putus-putus dengan izin Allah ta`ala yang maha kuasa, dan kembalilah ia ke negerinya atau ke rumahnya <phr>dengan</phr> selamat sejahtera dan <w>senang</w> sentosanya. insya Allah ta`ala. Dan iaitu inilah do`anya yang amat mustajab: Bismillah al-Rahman al-Rahim. © Ya Huwa yaman Huwa lahhu asuma´an `azimun ... rahmatika ya .....	non-nominal	root
1730s	senang	letters&documents	Wrkh 8:2	.. dahulu-dahulu meminta seperti minta hamba itu karena di dalam hati hamba maka hamba berani meminta seperti itu biar kekal selama-lamanya* Kompeni memegangkan Anak Sungai supaya <w>senang</w> dan sentosya segala isi negeri yang ada di bawah perintah hamba. Dan lagi biar bertambah-tambah keras hati segala menteri dan peruatan mengerjakan perniagaan Kompeni seperti	non-nominal	root
1780s	senang	letters&documents	Gold 18:4	...... tersebut dalam surat sahifahnya akan perlayaran rakyat Palembang ke negeri Jawa dan dari negeri Jawa. Gurnur Jenderal dan Raden pan India akan pikir kira2 atasnya itu <phr>pada</phr> <w>senang</w> lain lalu akan memberi penjawabnya adanya. Sementara itu tiada syak dan waham melainkan hal pekerjaan dengan Kapitan Parkes* dan kesusahan beserta belanja dua oleh khadim2 ..	WIDLII	root
1790s	senang	letters&documents	WSumB 2:22 .	Tuan Gurnadur Jenderal suka dan rida akan mengangkat komandur dalam Nagari Padang, janganlah lama antaranya, meski siapa2 yang akan Tuan angkat, biarlah lekas supaya tetap dan <w>senang</w> <phr>hati</phr> kami sekalian yang tinggal di bawah perintah Kompeni dalam pesisir barat sekarang. Maka, dari antaranya itu adalah kami harap menanti2 titah dan wardi daripada Tuan ....	non-nominal	root
1790s	senang	letters&documents	WSumB 5:21	......... janganlah Tuan orang besar2 memberi Komandur itu pulang, jikalau ia meminta sekalipun biarlah Tuan suruh lama sedikit dianya tinggal serta kami di Negeri Padang supaya <w>senang</w> <phr>hati</phr> kami bersahabat dan ber[da]mai-damaian sertanya. Sekarang maka adalah dipersertakan dengan burhan al-wujud sezarah ini tuhfah haluan daripada hamba, Panglima, serta ....	non-nominal	root
1790s	senang	letters&documents	WBima L 4:7	.. Bugis Mengkasar orang berani niscaya menghendaki dengan yang keras. Maka perangai dan kelakuan orang Bima penakut niscaya menghendaki kepada yang lemah lembut, supaya <phr>dengan </phr> <w>senang</w> dijunjungnya pangkat pekerjaan Kompeni adanya. Karena maka demikian perkataan Raja Bima, maka berani jua dipersembahkan perkataan yang begitu kepada hadirat Yang Maha Mulia .	non-nominal	root
1790s	senang	letters&documents	WBima L 4:11	..... dengan Tuan Yang Maha Mulia dan sekalian Raden. Karena Raja Bima dengan sekalian rakyatnya di dalam berlindung dan naung di bawah perintah Kompeni jua, maka hidup <phr>dengan</phr> <w>senang</w> atas tanah negerinya dengan sekalian wazir al-menterinya, setia kepada sekalian rakyatnya adanya. Syahdan, adalah pada waktu sekarang Paduka Raja Bima ada persembahkan ke ...	non-nominal	root
1790s	senang	letters&documents	SRN 3:4	.... yang cakap membawanya kayu tiang yang besar itu, demikianlah adanya. Dan lagi pula seperti kehendak sahabat kita bahwa menegahkan orang jahat dan segala bajak itu supaya boleh <w>senang</w> segala <phr>orang yang berdagang</phr> di sana ke mari. Maka kita pun tegahlah ia seboleh-boleh atas sekuasa kita akan segala orang-orang yang di dalam perintah kita dan segala yang ...	non-nominal	root
1800s	senang	letters&documents	Banten 19:v21	..... dari apa maka saya orang minta´ mahu baikan Pangeran Muhyiddin menjadi sultan sebab saya orang kira-kira jika yang lain jadi sultan barangkali <phr>negeri Banten</phr> tiada boleh <w>senang</w> serta tetap bagaimana yang telah suda kumpeni juga yang jadi susah saya orang suda tahu asal daripada sultan tiada lainnya yang ibu suri rama ratu melainkan Pangeran ........	non-nominal	root
1800s	senang	letters&documents	PBanj 162:25	.. dan tiada boleh diharap jadi banyak kebun2 lada dan selamat dagang2 melainkan paduka Seri Sultan setia turut berjanji melakukan daya upaya sungguh2 hatta ambil aturan kerja <w>senang</w> <phr>rakyat2</phr> dengan sekalian perdamaian yang baik. Istimewah pula pekerjaan Dayak2 potong orang itu Paduka Seri Sultan boleh ambil pikiran yang* supaya jadi takut itu Dayak kerja	non-nominal	root
1800s	senang	letters&documents	Banten 27:11	..... lagi sahabat bersahabat yang amat qarib ... dengan kerajaan Banten. Syahdan ayahanda tuan Gurnadur Jenderal dan segala Raden van India mengaturkan kalau-kalau ada sampai <w>senang</w> di belakang hendak kasih tanda bingkisan adanya, maka ... sultan sangat suka dan menarima kasih yang tiada keputusan da´iman mu´abbadan jua adanya dan sebagai lagi, dalam ...	non-nominal	root
1810s	senang	letters&documents	Banten 28:2r4	.... habar yang betul aðanya tanya anaqða suða suruan dari anaqða punya orang-orang tuntut ði mana adanya Ahmad ðan Zaqarya seboleh-boleh anaqða cari juga dari ayahanða <phr>punya</phr> <w>senang</w> ðan ayahanða punya baik aðanya yang anaqða harap siang ðan malam melainkan ayahanða punya kasihan kepaða anaqða. Tammat al-kalam bil-khair, tersurat di kampung Panðe glang ..	nominal	root
1810s	senang	letters&documents	Wrkh 38:3	orang Holandis, boleh ia pikir di atas itu, karena apabila Inggeris datang ia mauk memulangkan seperti adat yang dahulu, boleh sekalian <phr>raja-raja di dalam tanah Jawa itu</phr> menjadi <w>senang</w>. Pasal yang ketiga. Boleh tahu segala raja-raja Jawa Kompeni Inggeris ada besar negeri yang di bawah perintahnya negeri yang besar-besar di tanah Hindustan, dari hal itu ....	non-nominal	root
1810s	senang	letters&documents	Wrkh 44:2	.... kita ini orang tuha yang daif [tiada] tiada berdaya dan upaya, maka kita lihat akan hal anak kita itu Tunku Pengiran, terlalu hancur hati kita, siang dan malam tiada <phr>merasai</phr> <w>senang</w>. Maka sangatlah kita harabkan kepada sahabat kita daripada bela pelihira di atas anak kita itu, dan serta kita sekalian mana suku anak kita itu. Adapun sekarang* ini ........	nominal	root
1810s	senang	letters&documents	Wrkh 54:2	lagi di dalam warkah sahabat beta itu kapal perang mau pergi melanggar tanah Jawa itu, beta pintak pada Tuhan seru sekalian alam biar dimenangkannya daripada seteru itu, su´paya <w>senang</w> <phr>segala orang yang miskin</phr> mencari jalan ke hadapannya. Syahadan lagi sahabat beta mengahendakkan sampan pukat itu pada musim wangkang datang ini, sudahlah pergi ke sana ke ...	non-nominal	root
1810s	senang	letters&documents	Wrkh 55:2	........ berselisih dengan dia, tiada suka beta menyakiti isi negeri, maka beta turut juga diperbuat kerajaan mana yang disuruh seperti kehendaknya. Maka itu pun tiada juga boleh <w>senang</w>, jadi sebab itu makin bertambah-tambah susah dan jahat pula hendak datang kepada beta dan bertambah-tambah berat maksudnya. Maka sekarang dipanggilnya pula beta suruh pergi .	non-nominal	root
1810s	senang	letters&documents	Wrkh 64:2	... pulang kembali kepada Holandah, iaitu ketika hal ehwal di Europah ada sudah yang boleh Holandah sanggub boleh dia terima daripada tangannya yang pegang sekarang. Tetapi boleh <w>senang</w> <phr>tuan Panembahan punya hati</phr> dari karena kupernement Holandah di Europah telah membuatkan suatu akti yang keterangan akan ditetapkan sekalian peraturan yang telah dikerjakan ..	non-nominal	root
1810s	senang	letters&documents	Wrkh 64:3	... kejalanan yang tiada baikan sukar sakit pada orang kecil melainkan lambas saja lagi tulus dan adil, serta sebab itu negeri sudah jadi baik dan <phr>anak negeri</phr> semuanya jadi lebih <w>senang</w>. Maka dari itu tak dapat tiada ini sekarang kita mengatakan kepada tuan Panembahan yang kupernement Inggeris ada habis suka dengan sempurna tiada tambahi lagi melainkan kita	non-nominal	root
1810s	senang	letters&documents	PBanj 199:17	.... kasih dia punya serdadu permelawan sama orang yang mau ganggu jahat sama tuan Sultan atau sama dia punya anak2 atau sama dia punya negeri biar <phr>tuan Sultan</phr> selamanya <phr>duduk</phr> <w>senang</w>. Perkara empat. Geburmin lagi janji piara2 kora2 dengan lain kapal2 keci perjaga di muka kali2 kust2* rantauan Borneo tuan Sultan lagi janji nanti tolong sama dia punya .....	non-nominal	root
1810s	senang	letters&documents	Farq 18:10	...... sahabat kita itu. Maka kita pun jadi masyghul juga mendengarnya yang demikian itu. Akan tetapi bersama-sama juga kita minta kepada Tuhan <phr>yang susah itu</phr> mudah-mudahan jadi <w>senang</w>. Syahadan seperti hajat sahabat kita hendak berjumpa dengan kita itu sekali, sepuluh kali kita suka menerimanya. Dan hendak pun kita menyuruh dan mengutus, tiadalah boleh ...	non-nominal	root
1810s	senang	letters&documents	Farq 22:19	. daripada jual belinya maka iapun kita segerakan belayar pulang ke negeri Terengganu. Syahadan akan hal sangatlah suka hendak bertemu dengan sahabat kita akan tetapi belum lagi <w>senang</w>. Insya-Allah Taala di belakang surat ini adalah kita masuk ke Terengganu bertemu dengan sahabat kita. Kemudian daripada itu suatu pun tiada apa tanda ikhlas daripada kita, ..	non-nominal	root
1810s	senang	letters&documents	Farq 33:15	akan sahabat kita selagi ada umur kita dalam dunia ini. Syahadan daripada itu akan hal kita beberapa kali sudah berkirim surat kepada sahabat kita maka kita belum lagi <phr>mendapat</phr> <w>senang</w> kerana banyak kerja. Adalah kepada lima likur hari bulan Zulkaedah sudah kita kira-kira hendak belayar bertemu sahabat kita maka datang pula kapal kompeni dari Benggala, ....	nominal	root
1810s	senang	letters&documents	Farq 35:37	... kita sangatlah hajat hendak berjumpa dengan sahabat kita barang satu jam pun syukurlah. Hendak pun kita datang ke Pahang mendapatkan sahabat kita belum lagi dapat <phr>waktu yang</phr> <w>senang</w>, melainkan jika ada lagi umur kita dengan umur sahabat kita kemudian-kemudian kita datang juga bertemu dengan sahabat kita. Syahadan daripada itu suatu pun tiada apa yang ...	non-nominal	root
1820s	senang	letters&documents	SRN 29:5	.. apalagi yang tiadalah menjadi kesusahan Tuan Besar. Maka dari hal itu melainkan belas kasihannya Tuan Besar yang sahaya harap-harap siang dan malam akan supaya boleh sahaya <phr>ada</phr> <w>senang</w> serta boleh kelihatan belas kasihan Tuan Besar kepada sahaya adanya. Kemudian daripada tulus ikhlas serta dengan putih hati lagi suci hening, adalah istri sahaya Ratu Ayunan	nominal	root
1820s	senang	letters&documents	SITS 308:3	... perintah kita itu lalulah kita turun dengan Tuan Residen, mendapatkan tuan Kornel Lukas ke dalam keci perang maka selang sehari berlayarlah tuan Kornel ke Malaka sebab sudah <w>senang</w> <phr>Bugis2</phr> itu mengaku dalam suratnya serta capnya dianya tidaklah membuat rusuh2 sekali2 adanya maka tiba2 selang tidak berapa harinya Bugis2 serta orang Belawah kepalanya .....	non-nominal	root
1820s	senang	letters&documents	SITS 332:18	..... kepada pukul enam paginya iapun wafatlah dengan perintah Tuhan seru sekalian `alam maka seolah2 hancur hati kita maka kita kembalikan perintahlah khalikul `alam baharulah <w>senang</w> <phr>hati</phr> kita dan seolah2 patah tangan kanan tuan Residen Belitung sebab mengenangkan kerja Gubermen terlalu masygulnya Residen sebab kematian Pangeran Syarif `Aqil itu yang ....	non-nominal	root
1820s	senang	letters&documents	Wrkh 80:7	...... Syah keduanya, serta sahaya mintaq kepada Kapitan D.y.n.h.y.l.d.y.r supaya dengan mudahnya dengan sangat siasat itu dapat oleh Mayor T.m.p.y.l itu khabar yang khusus boleh <w>senang</w> <phr>hati</phr> Seri Paduka Tuan Besar dengan sebab tentunya itu maka dititahkanlah kepada ... baiknya. Maka sahaya pun maklumkan bagaimana yang kepada ijtihad sahaya. Maka ............	non-nominal	root
1820s	senang	letters&documents	Wrkh 81:2	jadi ganti berkata-kata pada sahabat beta serta menyatakan di dalamnya, Syahadan maka adalah selamanya sahabat beta meninggalkan Singapura melainkan tiadalah beta mendapat ayang <w>senang</w> <phr>hati</phr> melainkan susah ayang tiada berkesudahan dan cinta ayang tiada berkeputusan pada sahabat beta. Akan hal seperti anak beta ayang dua orang ini, pertama-tama Tengku Besar	non-nominal	root
1820s	senang	letters&documents	PBanj 230:22	..... mana2 baik orang lain2 negeri yang mau mengerja jahat sama Sri Paduka Sultan atau dia punya anak atau sama dia punya negeri supaya Sri Paduka Sultan boleh <phr>tinggal dengan</phr> <w>senang</w> di dalam dia punya kerajaan selamanya. Perkara 4. Sri Paduka Sultan Adam salinkan kepada raja dari Nederland segala negeri yang tersebut di bawah ini: Pulau Tatas dan Kuin ..	non-nominal	root
1820s	senang	letters&documents	SRN 32:3	.. menyaut yang tanah Sumeneb lebih makmur serta murah dari tanah Riau. Kemudian kita balas atasnya perkataan, baik kita terima ini pekerjaan, kita pigi di Sumeneb, jika <phr>kita</phr> rasa <w>senang</w> maka kita tinggal di sana, jika tiada dirasa senang maka kita pulang kembali di Betawi. Adapun perjanjian ini kita dengan kita empunya istri. Demikian lagi bermaklumlah .....	non-nominal	root
1820s	senang	letters&documents	SRN 32:3	.. dari tanah Riau. Kemudian kita balas atasnya perkataan, baik kita terima ini pekerjaan, kita pigi di Sumeneb, jika kita rasa senang maka kita tinggal di sana, jika <phr>tiada dirasa</phr> <w>senang</w> maka kita pulang kembali di Betawi. Adapun perjanjian ini kita dengan kita empunya istri. Demikian lagi bermaklumlah ketika kita keluar di Betawi membetuli bulan Februari, ..	non-nominal	root
1830s	senang	letters&documents	Kel 15:19	... hamba pun terimalah akan kasih saudara hamba ini hamba pun hendaklah balik akan tetapi waktu ini hamba mintalah ma`af banyak-banyak pada saudara hamba kerana <phr>negeri</phr> pun belum <w>senang</w> itulah jadi hamba belum balik lagi dan hamba pun terlalulah takut akan orang Siam melainkan Allah dan Rasul yang mengetahui akan takut hamba dalam hal itu lebih-lebih maklum	non-nominal	root
1830s	senang	letters&documents	Kel 25:9	..... besar yang selesai pekerjaan yang maha mulialah yang tempat perhamba berharap yang tolong-menolong perhamba maka dengan tuah daulat duli cau kunlah yang boléh perhamba <phr>duduk</phr> <w>senang</w> supaya adik-beradik hubung pergi kehadapan adanya seperkara pula perhamba persembah maklumkan ke bawah kaus cau kun fasal yang cau kun ibu angkatan besar yang selesai .......	non-nominal	root
1840s	senang	letters&documents	SRN 38:3	.. dalam hasil-hasil negeri Pontianak kehidupan kita lima ratus rupiah di dalam satu-satu bulan. Uang itu tiada dapat tiada cukub pada mengerjakan segala belanja kita <phr>duduk dengan</phr> <w>senang</w> <phr>hati</phr> di dalam negeri Pontianak karena Gupernemen Nederland sekali-kali tiada lupa kepada kita adanya. Syahdan tempo Tuan Residen Hartmann kuasa di Pontianak 20 dari bulan ...	non-nominal	root
1840s	senang	letters&documents	SRN 38:6	.. lebih tua serta serahkan kita kepada Gupernemen Nederland serta Sri Paduka Yang Dipertuan Besar Guburnur Jenderal di Betawi, haraplah kita yang amat besar <phr>duduk menunggu dengan</phr> <w>senang</w> <phr>hati</phr> di dalam negeri Pontianak sebab kita sudah dapat kurnia warkah akte serta firman tanda Gupernemen Nederland serta Sri Paduka Yang Dipertuan Besar Guburnur Jenderal .....	non-nominal	root
1860s	senang	letters&documents	VdW RAH 27:3	.. kita. Yang ia pun hendak berjumpa dengan paduka sahabat, akan tetapi dia balik dari laut bermain-main dapat sakit sedikit-sedikit, muntah-muntah. Akan tetapi sekarang sudah <w>senang</w> sedikit. Nanti sudah senang betul-betul adalah ia hendak berjumpa dengan sahabat kita. Daripada hal Said Hasan sah sudah, tentu ada sudah, Raja Muhammad Haji menyuruh ia ....	non-nominal	root
1860s	senang	letters&documents	VdW RAH 27:3	........ dengan paduka sahabat, akan tetapi dia balik dari laut bermain-main dapat sakit sedikit-sedikit, muntah-muntah. Akan tetapi sekarang sudah senang sedikit. Nanti sudah <w>senang</w> betul-betul adalah ia hendak berjumpa dengan sahabat kita. Daripada hal Said Hasan sah sudah, tentu ada sudah, Raja Muhammad Haji menyuruh ia naik ke darat, menyuruh ia .....	non-nominal	root
1860s	senang	letters&documents	VdW MHS 1:2	..... yang menerbitkan percitaan kasihnya pada tiap-tiap peredaran bulan dan matahari mudanya yang melayangkan citra makanan dan minuman dan tiada memberi tidur siang dan malam <w>senang</w> <phr>bersenangan</phr> pada segala masa dan ketika. Sahabat yang mengekeluarkan* air mata tiap-tiap pagi dan petang di dalam percintaannya senantiasa mengekeluarkan air mata yang tiada	non-nominal	root
1860s	senang	letters&documents	VdW RAH 31:5	.... Yang kita tiada kuasa susah. Sebab itulah kita tiada halus pendapatan pada cukup tiada cukupnya wang bahagian kita itu, sebab kita tiada terima sendiri, sebab <phr>kita</phr> hendak <w>senang</w> ajar-mengajar tiap-tiap hari. Syahdan adalah ahli-ahli kita serta anak-anak cucu kita serta khadam-khadam kita ada enam puluh tujuh orang, dan uang belanja-belanja kita dua .	non-nominal	root
1860s	senang	letters&documents	VdW RAH 34:5	. kita, karena paduka sahabat habis pengetahuannya atas kita, seperti sanak saudara kita jua adanya. Syahdan yang kita pada waktu ini tiada lain yang kita kehendakkan, pertama <w>senang</w> <phr>berbuat ibadat</phr> kepada Allah subhanahu wa taala hingga mati. Kedua di dalam ini dunia biar aman daripada rezeki dan aman daripada susah dan disusahkan manusia barang tiada ...	non-nominal	root
1860s	senang	letters&documents	VdW RAH 47:4	.. atau di laut-laut. Kemudian daripada itu daripada keadilan tuan residen jadi tiada berani ia membawa khabar-khabar yang tiada betul kepada tuan residen. Maka baharulah <phr>saya</phr> <w>senang</w> <phr>hati</phr> seperti sehari-hari, bolehlah mengajar-ngajar orang-orang mengaji kitab-kitab, dan bolehlah mempikirkan loghat-loghat Melayu. Inilah uzurnya saya di dalam dua tiga .....	non-nominal	root
1860s	senang	letters&documents	VdW HI 39:5	...... kalau tentu tuan sultan tak jadi ke Betawi. Di dalam pada itu pun apa-apa juga timbangan paduka sahabat sahaya, asal boleh berlenggang sedikit kepada Angelbeek, bolehlah <w>senang</w> <phr>sahaya</phr> membuatkan surat-surat paduka sahabat sahaya. Maka harap akan satu surat pula kepada Engku Lebak biar dapat sahaya bertenggang adanya. Tersurat di dalam Riau pada 11 .	non-nominal	root
1860s	senang	letters&documents	VdW HI 40:4	...-ikan telah banyak bertambah maka seboleh-bolehnya sahaya cari lagi di belakang mana-mana yang sudah dapat ada di dalam surat lama dimasukkan serta surat kertas kecil supaya <w>senang</w> <phr>paduka sahabat sahaya</phr>. Maka yang memberi nama-nama itu orang yang biasa mengambil ikan itu, bukannya mendapat dengan tidak diperiksa, melainkan sahaya periksa bersungguh-....	non-nominal	root
1860s	senang	letters&documents	VdW RAH 51:2	tuan mengesahkan sekali, supaya boleh kita tahu hadnya selama-lama tuan berhenti di sini sebelum berlayar berapa dapatnya kamus yang cuci bersih di hadapan tuan, supaya boleh <w>senang</w> mengambil timbangan yang di belakangnya dan tafawut-nya. Lebih kurang sedikit masa habis pekerjaan kita adanya. Syahdan jika jadi kemudahan kepada tuan boleh suruh orang ....	non-nominal	root
1860s	senang	letters&documents	VdW RAH 62:5	...-cakap. Akan tetapi jangan paduka sahabat kita kuatkan dan digagahkan sebab karena segankan kita. Itu janganlah, sebab kita suka akan paduka sahabat kita <phr>mendapat</phr> sehat dan <w>senang</w>, dan tiada kita suka akan paduka sahabat kita mendapat mudarat dan susah. Demikianlah yang banyak tersebut di dalam kitab-kitab agama kita pada bicara adab persahabatan itu .	nominal	root
1860s	senang	letters&documents	VdW RAH 66:6	".... sakit itu. Jadi tiadalah sempat kita hendak membanyakkan perkataan pada tatkala kita berjumpa-jumpa. Mudah-mudahan apabila paduka sahabat kita <phr>dikarunia</phr> Allah taala sehat <w>senang</w> boleh kita datang adanya. Dan lagi pada bab awalnya Pa akhirnya Nun tentang bahasa pun, tiada dapat tiada mau dicari pada makna Arab ""pun"" itu kalimahkah atau hurufkah atau ."	nominal	root
1870s	senang	letters&documents	VdW RAH 77:1	.. menumpang melihat. Kemudian pada hari Sabtu pukul delapan pagi kita dapat sakit perut ke sungai-sungai, sampai pukul lima hari Ithnain berhenti. Hari ini rasa-rasanya sudah <w>senang</w> tinggal letihnya lagi, insya Allah taala, jika afiat esok atau lusa boleh saya datang. Ini bahasa-bahasa yang mufrad saya buat satu jadwal supaya dapat hitungan di dalam ....	non-nominal	root
1870s	senang	letters&documents	VdW RAH 80:3	...... sendiri dengan tuan dokter itu segan sedikit. Lainlah seperti tuan yang saya sudah mesra, jadi lebih kurang sedikit tiada jadi apa adanya. Dan malam ini tadi tiada <phr>saya</phr> <w>senang</w> tidur sekali-sekali melihatkan ia sakit. Setengah-tengah daripada susahnya sampai hilang akal mempikirkannya. Sebab pun demikian itu karena itulah anak saya yang akan ......	non-nominal	root
1870s	senang	letters&documents	VdW RAH 83:4	"... adanya"". Inilah kita kirimkan boleh paduka sahabat kita lihat sebentar Syajarah, kemudian kirimkan kembali supaya segera disudahkan. Dan lagi bila-bila <phr>paduka sahabat kita</phr> <w>senang</w> kita hendak datang menentukan kitab-kitab yang akan dipesankan di Mesir itu adanya. Intiha. Tersurat pada 17 bulan Safar sanat 1287. Raja Ali Haji. §"	non-nominal	root
1870s	senang	letters&documents	Wrkh 97:2	"hewan adanya."" Inilah kita kirimkan boleh paduka sahabat kita lihat sebentar syajarah, kemudian kirimkan kembali supaya segera disudahkan. Dan lagi bila-bila <phr>paduka sahabat kita</phr> <w>senang</w> kita hendak datang menentukan kitab-kitab yang akan dipesankan di Mesir itu adanya. Intaha. Tersurat pada 17 bulan Safar sanat 1287. Raja Ali Haji §"	dup	root
1870s	senang	letters&documents	VdW RAH 90:3	§ @90 Qauluhu 'l-Haqq. Salam kepada paduka sahabat kita Tuan Von de Wall. Kita dapat khabar daripada Datuk hal penyakit paduka sahabat kita belum juga lagi <w>senang</w>, jadi kita pun terlalu dukacita daripada penyakit paduka sahabat kita itu sebab perobatan tiada yang tentunya. Sekarang esok atau lusa bolehkah kita datang melihat paduka ...	non-nominal	root
1870s	senang	letters&documents	VdW HI 80:2	..... sahabat sahaya tuan H. Von de Wall. Maka adalah sahaya mempermaklum darihal sahaya sudah melihat surat paduka sahabat sahaya yang kepada tuan Halewijn itu. Maka baharulah <w>senang</w> <phr>hati</phr> sahaya, maka seboleh-bolehnya sahaya kerjakan mana-mana yang dapat bahasa atau nama suatu benda yang bahasa Melayu. Maka tak dapat tiada dikirimkan maka darihal yang ...	non-nominal	root
1870s	senang	letters&documents	VdW RAH 99:4	.... satu bahasa. Di situ boleh paduka sahabat kita lihat banyaknya yang lagi diperbuat, kemudian boleh kita pinjam dahulu. Hendak disalin dahulu, diperbuat kecil-kecil supaya <w>senang</w> dibawa ke sana ke mari adanya. Tersurat pada 7 bulan Zulhijah 1288. Raja Ali Haji. §	non-nominal	root
1870s	senang	letters&documents	VdW RAH 110:3	ada kita kirimkan bahasa, ada tiga puluh keping sebab kita di dalam dua bulan ini di dalam uzur benar dengan sakit serta lainnya, Allah taala yang tahunya. Ini baharulah <phr>ada</phr> <w>senang</w> <phr>sedikit</phr>. Dan obat ditinggalkan anak kita sudah habis pula. Hendak minta kepada dokter tidak tahu akan namanya pula. Akan tetapi anak hari ini hampir sama-sama Yamtuan .......	nominal	root
1870s	senang	letters&documents	VdW RAH 118:2	§ @118 Salam yang terlebih hormat kepada paduka sri sahabat beta Tuan residen Von de Wall. Jika <phr>tuan</phr> <w>senang</w>, tiada uzur, saya hendak datang. Ini saya ada di pasar menantikan izin tuan, karena pada hari Arbaa tentu tuan banyak susah karena hari besar adanya. Tersurat pada 1 bulan	non-nominal	root
1900s	senang	newspapers	Imam 342:11	.. yang datang. Dan sedia menanggung apa yang tiba. <w>Senang</w> sentosalah <phr>mereka</phr> itu dalam rumah yang melepaskan daripada .....	non-nominal	root
1900s	senang	newspapers	Imam 368:8	..... maka tidurlah ia dan lenalah ia hal keadaannya <w>senang</w> <phr>hatinya</phr> dan luas dadanya dan jikalau binasa pada kehilangannya .	non-nominal	root
1900s	senang	newspapers	Imam 459:17	. dan Ajam , Memperhambakan beberapa bangsa Islam , <w>Senang</w> sentosa di dalam alam | Menjadi raja di sini sana , Islam nan ..	non-nominal	root
1900s	senang	newspapers	Imam 476:30	. berleter mengatakan cikgu malas. Hendak <phr>mengambil</phr> <w>senang</w> diri saja. Tak memberi dia belajar lain-lain ilmu semata-mata ..	nominal	root
1920s	senang	newspapers	PK 7:1d	..... sangatlah kaya , kepada makhluk <phr>memberi</phr> bahagia , <w>senang</w> sentosa bersuka ria. | Negeri pun aman bertambah ramai , bandar	nominal	root
1920s	senang	newspapers	PK 10:40b	.. hari. | Walau di kampung atau di pasar , susah dan <w>senang</w> janganlah gusar. | Supaya kebajikan bertambah rapat , pergaulan	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	PK 28:2b	..........|R Rajin bekerja tiap-tiap perkara , <phr>duduk</phr> <w>senang</w> tidak kecewa. ,L Layangkan pemandangan serata-rata , supaya ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 22Feb30:7	hal kena kesempitan atau kezaliman, jawabnya tiada <w>senang</w> dan bukan tempatnya jalankan kerja ... biarlah walau saudaranya	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Mar30:5	. kelilingi oleh alam yang cantik dan <phr>kehidupan yang</phr> <w>senang</w> lenang. Jikalau saya menceritakan kejernihan air sungai Pahang .	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Apr30:73	....... dihadapannya itu bukannya semakin <phr>bertambah</phr> <w>senang</w>, tetapi semakin bertambah picik dan sempit. Oleh itu tidak lain	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG May30:87	.. juga). Seumpama mereka itu pandai membuat kapal, <w>senang</w> <phr>kita</phr> duduk belayar di dalamnya, mereka itu pandai membuat rumah	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG May30:87	.. pandai membuat rumah yang besar-besar. Rehat dan <w>senang</w> <phr>hati</phr> kita duduk di dalamnya. Mereka itu menimba ringgit pada ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG May30:87	... ingin hati kita hendak mencuba pula. Mereka itu <w>senang</w> <phr>hidupnya</phr> pada sepanjang masa. Insaf kita akan diri kita oleh ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG May30:87	... mencari kekayaan dan harta yang akan menjadikan <w>senang</w> <phr>hidupnya</phr> dan bertambah-tambah terbuka tangannya memberi sedekah	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 24May30:6	".-muridnya ""macam manalah kita tak kaya ... dan tak <w>senang</w>?"" Kerana Nabi kita sendiri sudah mengata ""dunia penjara bagi ..."	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 21Jun30:1	.... keluar masuk. Maka pada waktu yang <phr>orang-orang</phr> <w>senang</w> boleh memilih mana yang boleh molek barangnya, yang lebih ......	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 21Jun30:1	..... molek barangnya, yang lebih sedap, yang lebih <w>senang</w>, yang boleh murah, tidak dapat tiada tertariklah hati ..........	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 21Jun30:1	....... bahwa iaitu keuntungan bagi bangsanya. Jika <w>senang</w> dengan jalan itu kesenangan bangsanya. Jika kaya ia kekayaan ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Jul30:130	..... ruangan lebih dahulu. Bercakap itu memanglah <w>senang</w> walau melewat-lewat kepada menyebut nama Tuan Ramsay MacDonald,	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Jul30:130	"........ dengan ""sekolah"" itu. Bercakap itu memang <w>senang</w> -- senang berkata boleh belajar dipangkal pokok pisang, senang ."	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Jul30:130	"..... ""sekolah"" itu. Bercakap itu memang senang -- <w>senang</w> berkata boleh belajar dipangkal pokok pisang, senang berkata ..."	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Jul30:130	.... berkata boleh belajar dipangkal pokok pisang, <w>senang</w> berkata tak payah pakai guru yang pandai dan senang menyebut ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Jul30:130	..... berkata tak payah pakai guru yang pandai dan <w>senang</w> menyebut tak payah kira umur dan wang ringgit -- tetapi cubalah	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Jul30:130	"pelajaran kepada murid-muridnya dengan jalan yang <w>senang</w> menurut peraturan yang boleh mendapat kebenaran misalnya"", ....."	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Jul30:130	..... ia boleh memberi pelajaran dengan jalan yang <w>senang</w> menurut peraturan-peraturannya? Mengapa pula ditambah ..........	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Jul30:130	".. itu. Sungguhpun sekaliannya itu menyebut-nyebut <w>senang</w> iaitu sama sahaja setengahnya seperti menyebut ""Anglo-Malay ...."	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Sep30:168	. hidupnya diam dalam negeri yang aman sentosa dan <w>senang</w>-lenang seperti di Tanah Melayu ini payahlah hendak mengetahui ..	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Jan31:18	. membuat lilin, dan sebagainya. Iaitu <phr>perkara yang</phr> <w>senang</w> dan mudah tercapai atau difahamkan oleh akal fikiran kaum kita,	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Jan31:13	...... adanya pada tentang <phr>perkataan-perkataan yang</phr> <w>senang</w> maka begitulah pula pada tentang perkatan-perkatan seperti .....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Jan31:13	maka ditambah pula dengan bahasa asing yang memang <w>senang</w> dan semua Melayu boleh mengerti. Siapa yang mengatakan tidak ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 24Jan31:1	.. Melayu yang berisi dengan karangan yang elok dan <w>senang</w> difaham yang berkenaan dengan ilmu alam, ilmu kesihatan, ilmu ..	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 24Jan31:6	... lagi yang akan membuat secara ini ataupun lebih <w>senang</w> dan ringkas daripada ini? Tetapi sayang sedikit bagi ahli-ahli .	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 20Feb31:8	... soalnya itu tidaklah terlebih ada yang terlebih <w>senang</w> daripada mengatakan bukakanlah engkau itu dan pandanglah .......	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 28Feb31:1	British itu akan terbuka kepada mereka itu (amboi! <w>Senang</w> sungguh bunyinya hak-hak itu boleh dapat kepada orang Cina .....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 28Feb31:1	...... suatu syurga pencarian. <phr>Zaman kehidupan yang</phr> <w>senang</w> telah lalu masanya dan perjalanan atau perarakan perusahaan ....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 28Feb31:6	. tujuannya akan membawa kepada <phr>istiadat yang</phr> lebih <w>senang</w> dan kekurangan sibuk di dalam hal ini saudara-saudara perempuan	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 7Mar31:8	..-kanak. Dan bagi pihak kanak-kanak bukan <phr>masa yang</phr> <w>senang</w> boleh mereka belajar suatu bahasa asing yang bukan mudah. 6. ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 25Apr31:1	........ pekerjaan itu suatu perkara yang kecil dan <w>senang</w> kepada Tuan yang tersebut itu. Kita percaya bahwa sungguhpun ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 9May31:1	..... <phr>kampung yang bukannya semakin bertambah-tambah</phr> <w>senang</w>, malahan makin bertambah-tambah susah dan payah. Dan kesusahan .	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 23May31:1	"...... akan berfikir lain macam pula ""Kesatuan"" itu <w>senang</w> <phr>bunyinya</phr> pada mulut tetapi payah hendak menjalankannya. Yang ..."	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 23May31:1	".. mula-mula tak usahlah difikirkan dahulu <phr>hal yang</phr> <w>senang</w> seperti itu. Jikalau dapat kita mengadakan ""Kesatuan Melayu ...."	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 30May31:6	-rata negeri, kemudian telah bersatu belaka barulah <w>senang</w> dicantumkan sekalian persatuan itu dijadikan Persatuan Tanah ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Jun31:103	". dengan katanya, ""Jikalau <phr>engkau</phr> mau berniaga dan <w>senang</w> makmur dalam negeri ini, baik diam-diam dan jikalau mau ........"	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 27Jun31:1	"....... katanya, ia telah memberi sedikit <phr>soal yang</phr> <w>senang</w> kepada ""Malayan Chinese"", katanya, ""Jikalau ia diperanakkan ...."	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 8Aug31:1	jerat perangkapnya di dalam sesuatu mukim itu boleh <w>senang</w> didapati dan disiasat oleh orang-orang yang datang kemudian ....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S Oct31:?	... adalah penduduk-penduduk terbahagi tiga. 1. <phr>Hidup</phr> <w>Senang</w>. 2. Hidup Sederhana. 3. Hidup Melarat. Tingkat pertama iaitu ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S Oct31:?	....... 3. Hidup Melarat. Tingkat pertama iaitu <phr>hidup</phr> <w>senang</w>, disebabkan kaya, dan bolehlah dianggap senang hidupnya. Dan ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S Oct31:?	hidup senang, disebabkan kaya, dan bolehlah dianggap <w>senang</w> <phr>hidupnya</phr>. Dan bilangan ini hanyalah sedikit apa lagi kalau .....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S Oct31:?	... yang tersebut mau turut juga, sedang mereka <phr>hidup</phr> <w>senang</w> yang bumiputera hidup susah? (Maksud penulis ialah buat ........	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S Oct31:?	......... rasa itu kepada yang sudah menggali bererti <w>senang</w> menolong si senang, kaya menolong si kaya, dan susah dengan si .	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S Oct31:?	...... yang sudah menggali bererti senang menolong si <w>senang</w>, kaya menolong si kaya, dan susah dengan si susah, lebih jauh ..	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S Oct31:?	.... jauh si melarat tak usah berharap pertolongan <phr>si</phr> <w>senang</w>. Tungguhlah masing-masing. Agaknya perkataan penulis ada luar ..	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S Oct31:?	.... supaya mereka tak diberi masing-masing baik <phr>yang</phr> <w>senang</w> mau pun yang susah! Wahai Bangsa! Sedarlah! Sedarlah! ..........	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	WM 3Dec31:4	.... (Pengarang Lidah Benar). <phr>Makanan</phr> orang di sini <w>senang</w> lagi, beras memang tak membeli. Sayur-Sayur lain daripada ......	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	WM 11Dec31:8	... itu menjadikan orang-orang yang kekurangan itu <w>senang</w> supaya berkekalan duduk dengan kemalasan dan tiada hendak ......	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Jan32:20	... berkehendak dan mengharap-harap akan bahagia -- <w>senang</w> aman selamat mujur dan maju ... (mudah-mudahan) Majalah Guru ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Jan32:20	.. Saya sedia bila-bila sahaja bahkan dengan segala <w>senang</w> <phr>hati</phr> saya hendak menyerahkan jawatan pengurus dan pengarang ....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Jan32:226	. ilmu yang boleh menjadikan mereka itu makmur dan <w>senang</w> <phr>kehidupannya</phr>. Kita telah ke Barat beberapa kali dan kita tidak .	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 28Jan32:8	.. dan buas-buas itu. Di Pahanglah lagi <phr>tempat yang</phr> <w>senang</w> berburu rusa, kijang, dan harimau, gajah dan menembak segala ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Feb32:40	... berbanyak-banyak terima kasih dan dengan segala <w>senang</w> <phr>hati</phr> kita menyerahkannya. [Oleh] Managing Editor, Majalah Guru.	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 9Mar32:5	... tak baik. Dalilnya amat banyak. <phr>Orang-orang yang</phr> <w>senang</w> lenang dahulu sekarang sudah menjadi susah, yang kaya menjadi ..	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 9Mar32:5	..... ada pun ghalibnya tabiat orang Melayu itu suka <w>senang</w> dan tak suka susah, barangkali ialah sebab sudah biasa terlatih	nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 9Mar32:5	hina kepadanya. Tetapi kita dapati bahwa punca suka <w>senang</w> dan besar hati itu ialah sementara dapur rumahnya berasap jua. .	nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 9Mar32:5	. bekerja perut lapar, hendak bekerja <phr>pekerjaan yang</phr> <w>senang</w> tidak ada, dan yang ada yang susah, itu pun gajinya sangat .....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 17Mar32:6	". itu"" bagaimanakah kita mendapat ubatnya? <phr>Soal</phr> ini <w>senang</w>, jawabnya susah memperbuatnya. Apa sebab begitu? Sebabnya ......"	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	VN.PD 19Mar32	.... yang berjalan hingga jauh malam itu tentulah  <w>senang</w> bagi orang2 yang bekerja di dalam bandar ini pergi balik dengan	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 23Mar32:7	.... tajam itu boleh <phr>memancung sesuatu benda dengan</phr> <w>senang</w> dan tidak tampak bekas atau kesannya, maka begitu juga waktu ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 30Mar32:6	... bila zaman yang susah ini berganti dengan <phr>zaman</phr> <w>senang</w> dan makmur. Entahkan esok, entahkan lusa, ataupun bulan ini ....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 30Mar32:6	.. semua tentu berharap kepada kedatangan <phr>masa yang</phr> <w>senang</w> itu dan harap kita itulah yang menjadikan kita bekerja .........	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 30Mar32:6	... apa-apa persediaan bagi dirinya, jika <phr>masa yang</phr> <w>senang</w> itu datang kelak? Pada fikiran kita pada memeluk lutut ataupun .	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Apr32:40	.. cerdik pandai, berpelajaran, rajin, usaha, kaya, <w>senang</w >, terpuji, dan mengerti kegunaan hidup yang berguna di muka bumi	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 7Apr32:6	... menerima keburukan lebih dahulu, sebab <phr>buruk</phr> itu <w>senang</w> mendapatnya jalan terus. Well! Sudah lama saya meleret mari ....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 13Apr32:7	...... perhimpunan kaum dan watan mereka itu dengan <w>senang</w> sentosa <phr>hidup</phr> menjadi manusia yang dipandang oleh isi alam ini .	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 4May32:4	serta Tuan minta kebenaran daripada kerajaan supaya <w>senang</w> segala <phr>kaum Islam</phr> yang ada tumbuh kesusahan boleh datang ke ....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 11May32:6	daripada lemah dan daif dan menjadi umpamanya yang <w>senang</w> kepada himpitan bangsa asing yang sememangnya mereka menanti-...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 21May32:1	.... jangan sekali-kali Tuan-Tuan mula <phr>menggalakkan</phr> <w>senang</w> dan membela kemalasan pada masa Tuan-Tuan sedang muda ini, .....	nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 21May32:1	... kita mesti mengambil tau apakah <phr>perniagaan yang</phr> <w>senang</w> diperlakukan, pada zaman kesusahan ini, terlebih-lebih .........	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Jun32:103	... majalah ini bukannya sekali <phr>perkara yang</phr> boleh <w>senang</w> didapat atau dibuat seperti kanak-kanak membuat rumah pasir. ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 20Jun32:6	....... atau jalan membunuh manusia dari <phr>jalan yang</phr> <w>senang</w> kepada jalan yang terlebih senang lagi hakikatnya supaya lebih .	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 20Jun32:6	. dari jalan yang senang kepada <phr>jalan yang</phr> terlebih <w>senang</w> lagi hakikatnya supaya lebih senang dengannya dikalahkan satu-..	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 20Jun32:6	. yang terlebih senang lagi hakikatnya supaya lebih <w>senang</w> dengannya dikalahkan satu-satu musuh di dalam peperangan kelak.	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Aug32:184	moga-moga kita tidak lagi memilih pada <phr>kerja yang</phr> <w>senang</w> sahaja, melainkan wajib kita mahu bekerja membuat sebarang apa .	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 9Aug32:1	...... tahu hal ehwalnya kepada anak watannya, lebih <w>senang</w> diketahui di dalam suratkhabar dan majalah. Tanggungan yang ....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 15Aug32:6	-mulianya hingga sehina-hinanya, dari <phr>sehabis-habis</phr> <w>senang</w> hingga sehabis-habis susah pekerjaan dan lain-lain lagi ........	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 17Aug32:6	.. oleh jurukata mereka Dr. N.L. Clark, maka <phr>dengan</phr> <w>senang</w> sahaja pihak kerajaan telah memperkenankan permintaan itu ......	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 31Aug32:6	..-jalannya jika hendak diberi Melayu supaya jangan <w>senang</w> dipermudah-mudah sahaja oleh mereka Malayan itu, pada bilangan .	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Sep32:223	....... di baju. Itu satu dalil orang Melayu masih <w>senang</w> limpah murah. Tentu sekali kerajaan tidak mahu percaya kalau ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 1Sep32:8	.sekadarkan hendak berjumpa Tuan Pesuruhjaya Besar, <w>senang</w> ditunjukkan sahaja card pekerjaan Tuan-Tuan yang berhajat ......	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 7Sep32:5	.... mereka itu membuka negeri ini, dan kedua supaya <w>senang</w> mendapat kuli di belakang hari, bila-bila dikehendaki. Bahkan ..	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 8Sep32:5	.....-seruan Persekutuan itu dapat <phr>ditaburkan dengan</phr> <w>senang</w> ke dalam mukim-mukim yang ada di dalam jajahan yang barangkali .	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 8Sep32:8	... menolong bangsa. Mana-mana Orang Melayu yang <phr>ada</phr> <w>senang</w> <phr>sedikit</phr> kehidupan mereka, atau mana-mana yang ada masin sedikit	nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 8Sep32:8	.. di dalam hatinya berkata: diriku seorang <phr>mendapat</phr> <w>senang</w> sudahlah, orang-orang lain apa aku peduli. Akan tetapi bangsa-..	nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 19Sep32:7	... hasad atau dengki. Jika <phr>yang berniaga</phr> itu kelak <w>senang</w> lenang dengan kaum keluarganya. Dengan sebab itu, dicarinya ....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 21Sep32:1	... hidup di dunia ini (bukannya <phr>perkara kecil yang</phr> <w>senang</w> dipermudah-mudah sahaja -- misalnya ada baik tidak pun tak .....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 28Sep32:6	.. ia boleh <phr>menewaskan puak yang pertama itu dengan</phr> <w>senang</w>, sebab mereka ini mau menggunakan akalnya. Tetapi puak yang ....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 5Oct32:4	....... tanahair kamu, Raja-Raja kamu ... apa <phr>adakah</phr> <w>senang</w> <phr>di hati</phr> manakala memandang bendera itu bukan bendera kita, .....	nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 24Oct32:5	.. dapat <phr>diselesaikan oleh kerajaan Inggeris dengan</phr> <w>senang</w>, kemudian daripada telah menerima suatu penyata (Report) yang ..	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 30Nov32:6	. tiap-tiap seorang keluar daripada rumahnya dengan <w>senang</w> sahaja kembalinya pada petang hari mendapat lebih daripada 1.20	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 30Nov32:6	. tiap-tiap seorang keluar daripada rumahnya dengan <w>senang</w> sahaja kembalinya pada petang hari mendapat lebih daripada 1.20	dup	root
1930s	senang	newspapers	MG Dec32:343	... mereka yang berkata itu sendiri nescaya dengan <w>senang</w> kita boleh dapati yang mereka itupun seorang ahli yang kuat ....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Dec32:372	..... yang boleh menjadi pertengkaran. Maka dengan <w>senang</w> dapat diselesaikan, tidaklah berpanjang lebar. Maka apakala ....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 8Dec32:5	yang boleh memberikan hak kepada orang lain. Dengan <w>senang</w> kita boleh menampak jika benar Raja-Raja Melayu itu terpaksa ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 12Dec32:3	..... Melayu. Dalam hal ini, kita boleh ukur dengan <w>senang</w> iaitu apabila kita bandingkan tenaga orang Melayu dengan bangsa	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 15Dec32:7	.... tak percaya bukalah mata luas-luas sedikit nak <w>senang</w> <phr>hati</phr>. Janganlah Tuan-Tuan lekas merah telinga sahaja, sebab ....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 22Dec32:4	........ tanam mereka itu tetapi tidak dapat dengan <w>senang</w> mereka itu diajak atau dikisut daripada negerinya. Satu ........	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 26Dec32:7	...... Oh! Apa suratkhabar itu cakap sahaja apa tak <w>senang</w>. Jikalau betul kenapa dia tak boleh buat seperti itu tiada juga	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 26Dec32:7	... zaman itu dibuka Pekan-Pekan Mingguan, bukankah <w>senang</w> pada masa ini? Anak-anak Melayu dah tau ilmu berniaga ..........	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 31Dec32:6	.. apa-apa jua perusahaan yang kita kerjakan supaya <w>senang</w> <phr>hati</phr> kita mengadap segala yang dibawa oleh tahun 33 ini, sama ..	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Jan33:3	........ beberapa banyak <phr>pencarian mereka yang</phr> lebih <w>senang</w> di antaranya. Dengan sebab itu wajiblah kita: 1. Bekerja dengan	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 31Jan33:6	..... mudarat bagi umum. Dengan sebab ini boleh dan senang didapati oleh ahli-ahli pemerhatian akan kehidupan ahli-ahli ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 6Feb33:6	.... kepada siapa yang kekurangan wang dan supaya ia senang berbelanja besar, menolong bangsa artinya, tolonglah majukan ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 8Feb33:4	.-senang. Pekerjaan jawatan kerajaan itu sungguh pun senang pada zahirnya, tetapi hakikat susah jugalah fikir bekerja di ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 25Mar33:3	. wang dengan jalan setem tadi (oleh sebab terlebih senang manakala tahu bahasa Inggeris), manakala dikehendaki wang ......	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 25Mar33:3	. buku, yuran atau bayaran masuk periksa umpamanya, senang sahaja dapat ianya membantu kita. §	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 29Mar33:8	menyenangkan kerajaan kita, dan jika kerajaan kita senang, tentulah kita beroleh senang juga. Demikianlah Abang ambil ....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 29Mar33:8	.. jika kerajaan kita senang, tentulah kita <phr>beroleh</phr> <w>senang</w> juga. Demikianlah Abang ambil ringkaskan dengan sedikit ........	nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 21Sep33:12	... itu terdiri merata tempat, bolehlah menjadikan senang kepada bangsa-bangsa kita membawa getah-getahnya daripada ......	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 25Sep33:8	.. jika difahamkan apa kepala rencana ini, <phr>nyatalah</phr> <w>senang</w> <phr>pada</phr> tiap-tiap orang yang berkehendak dan susah pada orang yang	nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Feb34:61	... lebih bendang dalam kampung itu ialah nampaknya senang sedikit. Jika kampung itu bertumpu semata-mata pada hasil padi .	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Mar34:105	...-siapa melainkan sendiri-sendiri sahaja -- baru <w>senang</w> <phr>hati</phr> ahli kampung itu -- biarlah mereka itu senang berperasaan .	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Mar34:105	...... hati ahli kampung itu -- biarlah mereka itu senang berperasaan mengeluarkan fikiran-fikirannya hendak mengadakan ..	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Mar34:108	. undang-undang politik dan sebagainya yang dengan senang sahaja mereka itu dapat mempolitikkan kebangsaan Melayu yang ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Mar34:108	"... perusahaan tangan. Itu semuanya pekerjaan yang senang dapat wang dan senang dikerjakan. Wasallam. Oleh ""Putera ......."	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Mar34:108	"Itu semuanya pekerjaan yang senang dapat wang dan senang dikerjakan. Wasallam. Oleh ""Putera Timur"". §"	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	WM 1Mar34:3	....... gudang Eropah yang dikehendaki itu bukanlah senang didapati melainkan di atas orang-orang yang membeli banyak atau	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	WM 9Mar34:8	....-benarnya ialah lebih mulia, megah, bebasan dan senang. Dari itu, hendaklah anak-anak bangsa kita Melayu dengan .......	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Apr34:129	.... sendiri sudah tiada daya hendak menjadi orang senang dalam dunia hidupnya. Atau pun menjadi satu ketika tukang kapit	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	WM 26Apr34:8	..... kepada keadaan memberi puas dan sedap dengan <w>senang</w> <phr>hati</phr> kita. Apa tidakkah boleh persekutuan-persekutuan kita .....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG May34:132	.. bahkan segala mereka itu menerima dengan segala <w>senang</w> <phr>hati</phr> dan mengaku dengan sebenarnya adalah iaitu suatu agama ....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG May34:180	... Kampung. Oleh A.B.K. Pahang. Berkata itu lebih senang daripada membuatnya, begitulah saya akan merencanakan jalan-....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG May34:180	(Cita-cita ini sudah lama penulis usahakan dengan senang berhasil sedikit-sedikit). 7. Apakala seseorang gemar hendak ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	WM 23May34:10	.......... Mendapatkan keadaan yang demikian itu, senang kepada yang sudah mahir, tetapi mustahil pada yang baru hendak .	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	WM 29May34:8	. Hendaklah cerita itu ditulis supaya boleh dengan senang dibahagi-bahagikan kepada beberapa bilangan kali keluarannnya ..	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	WM 30May34:7	.... tahun 1932 dan tahun 1933, bolehlah dikatakan senang sedikit kepada sekalian orang-orang dunia yang telah menanggung	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Jun34:211	....... berkenaan dengan pekerjaan Cikgu itu hanya senang sahajalah menerima gaji selama-lamanya sehingga pencen. Itulah .	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Jun34:211	lain-lain pun. Cikgu fikir semuanya pelajaran itu senang dan semuanya Cikgu tahu jadi tiada payah disediakan atau .......	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Jun34:211	...... kanak-kanak dengan jalan yang sehabis-habis senang difaham oleh kanak-kanak itu walau pelajarannya sendiri sedikit	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Jun34:211	.. pula lambat mendapat tetapi apabila dapat tiada senang ia lupa sehingga beberapa lama adanya. Inilah suatu pengajian ..	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Jun34:211	... sehabis-habis munasabah dan yang sehabis-habis senang pada otak kanak-kanak. Demikian juga pada mengajar mengarang, ..	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Jul34:243	... (penakut) dan Pengarang yang selalu mengirakan senang untuk menghidupkan suratkhabar dengan tulisannya dan tiada .....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Aug34:201	.... Yang mana kamu fakir kelak tiada harapan kamu senang atau kamu syak tiada akan boleh jadi kamu susah, padahal jangan	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Sep34:357	. Ketua-Ketua di Setapak. Sekarang ialah guru yang senang-lenang menerima wang saranya dan senang hatinya mengenang-......	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Sep34:357	guru yang senang-lenang menerima wang saranya dan senang hatinya mengenang-ngenangkan wangnya banyak tersimpan. Dalam ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Dec34:446	... berapa ada beradiknya yang belum bekerja lebih senang dia pergi jumpa dengan tuan besarnya mintak masukkan seorang ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Dec34:446	...... Raja , Bermain sasar di kebun serai ; Bukan Senang mencari Kerja , Peluh terpancar air mata berderai | Di akhirnya	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Dec34:443	.... sukatan keuntungannya jika jadi di masa musim senang yang akan tiba ini. Oh! Oh! Oh! Jauh tampaknya dan jauh masanya	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Dec34:443	...-bangsa asing. Kerana ada satu jalan yang lebih senang dan boleh dibuat oleh orang Melayu sesama sendirinya dengan ....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 5Dec34:7	... tembaga, tukang batu, tukang besi, bangsa Melayu senang kedapatan: benda-benda daripada jenis buatan masing-masing .....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 13Dec34:5	.. tentang kepetahan lidahnya boleh dilentur dengan senang melafazkan harap-harap dagang yang ditiru-tirunya, apa lagi ....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 4Jan35:18	..... boleh dihadapkan kepada Majlis, tetapi dengan senang hati sahaja menjawabnya ini perkara tidak pelik kerana perasaan	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 8Jan35:2	....... Balik-baliknya siapa yang tidak hendak kerja senang. Akan tetapi dah tidak dapat tak usahlah terdorong-dorong ......	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 21Jan35:12	............ mendapat kekalahan barulah menjadikan senang hati mereka dan pada waktu itulah baru diam yang mana sudah ....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	WM 1Feb35:9	.. beberapa puak orang-orang yang akan berasa lebih senang lagi kiranya Majlis Mesyuarat Municipal meninggikan perkara-....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 2Feb35:6	... sementelaahnya pula telah bertuah, kaya raya dan senang lenang di negeri ini, daripada hasil dan budi pekerti anak .....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 14Feb35:7	.. pun orang-orang Melayu kampung yang bersawah itu senang makannya dari perusahaannya tetapi orang-orang Melayu yang .....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 4May35:7	....... yang telah dibangunkan sekarang ini bukankah senang . Jika ada anak-anak perempuan kita yang tahu bahasa Inggeris ...	nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 4May35:7	.. Inggeris boleh mendapat pekerjaan itu dan menjadi senang ibu bapanya yang miskin dan pula bolehlah kita menunjukkan .....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 24Jun35:7	......-hari. Yang mana penyakit-penyakit itu dengan senang sahaja telah menjangkit kepada umat kita. Orang-orang Melayu ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 27Jun35:12	".... apa? Ianyalah pekerjaan berkedai itu bukannya senang; cubalah Tuan yang bertanda tangan ""Sahabat"" pula mengadakan ..."	WIDLII	root
1930s	senang	newspapers	M 27Jun35:12	menjalankan perniagaan itu. Kemudian, apa rasanya senang atau payah, barulah Tuan Sahabat tau bagaimana kesusahan dan ...	nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Jul35:263	... yang ada di Semenanjung ini orang yang sehabis senang cita-cita dan sabar dengan perasaan apa yang terjadi di ........	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Aug35:282	negeri Siam, Cina dan India boleh berfikir dengan senang bahwa segala keburukan yang ditulis oleh Munshi Abdullah itu ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 12Aug35:8	...... yang sebenarnya kurang dua tahil dacing itu. Senang sahaja jika hendak mengurangkannya. Upah sahaja Cina penjual ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 31Aug35:2	....-orang berkata, datuk si-polan itu dahulu orang senang, ini benar, sebab zaman datuknya ia ada mempunyai katalah 15 ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 31Aug35:2	....... sebab-sebab satu puak bertambah susah, yang senang itu ialah di antara mereka-mereka yang menambah hartanya .......	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 31Aug35:2	.. Officer seumpamanya mereka itu sahaja pandai dan senang tiada memadai. Semua orang-orang kita mesti pandai dan senang ..	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 31Aug35:2	.. memadai. Semua orang-orang kita mesti pandai dan senang lenang. Inilah sebenar-benar kemajuan dan ini patut menjadikan .	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	MG Sep35:357	". yang telah menjadikan bangsa Melayu itu suka ria senang dan makmur beberapa kurun lamanya. ""Pekerjaan Ini"" kata Encik .."	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 2Sep35:10	...... dikirimkannya ke sana. Akhirnya ia kaya raya senang lenang pulang tempat asal tumpah darahnya. Sama-sama bekerja ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 2Sep35:5	.... sahaja bila kita buat hadiah dapat, makan sayur senang tak payah dibeli, itu sahaja. Tetapi kalau Orang Melayu sudah ..	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 25Sep35:6	....... bagaimana yang dikehendaki itu kita percaya <w>senang</w> <phr>didapati</phr>. Di dalam rencana atau karangan yang hendak diberi ....	nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 23Nov35:12	..-banyak pada suatu tempat. Apakala sudah banyak, senang hendak menjualnya. Tetapi orang-orang kita di kampung-kampung ..	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 23Nov35:3	.... Melayu kerana kalau menanam pokok, buah-buahan senang sahaja, tetapi* menanamkan hati orang lain supaya bangkit ......	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 23Nov35:3	masih gerun dan juak lagi. Bangsa-bangsa asing tak senang hidup berikhtiar mencari air api supaya menderus benih-benih ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 1Dec35:8	inikan di tempat keluaran am yang menyebabkan lebih senang dan lebih banyak syaitan-syaitan yang akan merasuk mereka ......	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	M 16Dec35:6	§    Bangsa Asing dengan Malayan Civil Service. Senang lenang kehidupan mereka dari sebab banyak jumlah mereka di .....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	PK 49:11a	habis kutawan , tiada siapa yang akan melawan. | Aku senang aku kaya , orang Melayu habis kudaya! , habis kuhalau masuk ke .	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	PK 56:12b	.. mendapat rawan. | Di bandar Patani masa sekarang ,senang melihat adik abang , menggunakan pengetahuannya lebih kurang ,.	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 1Jan36:2	. datang untuk berdagang di tanah air kita ini lebih senang dan makmur kehidupannya daripada kita puterabumi semenanjung ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 4Jan36:5	...... masuk berniaga di tepi2 jalan tentulah dengan senang ia telah dapat bahasa Melayu. Akan tetapi bahasa Melayu yang ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 11Jan36:5	.. baharu itu kepada anak2 perempuan di kampung itu senang dicakupkan sahaja tetapi amat susah tentang menjalankannya .....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 15Jan36:2	bodoh, tetapi sebodoh2 mereka yang dahulu kala pun senang kehidupannya daripada kita kerana sama ada makanan dan pakaian .	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 15Jan36:2	.. tidak entahlah kawan ...... jika demikian lebih senang dan bahagialah kehidupan Melayu dizaman kuno daripada kita .....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 22Jan36:4	..... bercampur gaul sesama kaumnya pun malas lebih senang dan suka bercampur dengan kaum lainnya. Di akhir alkalam .......	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 8Feb36:2	... beramai2 kerja yang berat dan syukur itu menjadi senang! Oleh itu saya harap bahwa perasaan kasihkan bangsa itu ........	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 1Apr36:2	.... berdiam atau tidak menunjukkan tanda yang tidak senang hati itu. Maka dengan kesepian* kita tentulah kerajaan .........	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 8Apr36:2	..... Kehidupan dengan semata bertanam cucuk sekadar senang makan sahaja kita tiada syukur lagi oleh kita hendak nikmat2 ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 15Apr36:3	. maulah sama rendah. Hidup sama <phr>merasai</phr> susah atau <w>senang</w> tidak seperti sekarang ini orang senang kita susah melarat. ....	nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 15Apr36:3	susah atau senang tidak seperti sekarang ini orang senang kita susah melarat. Orang naik kita turun ke bawah, padahal ....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 15Apr36:3	.. segala hal keperluan hidup. Tetapi kenapa mereka senang kita terus susah? Apakah bala yang datang menimpa apakah dosa ..	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 6Jun36:2	.... disebabkan ada banyak lain pekerjaan yang lebih senang dan lebih beruntung (di masa yang telah lalu). Maka dengan .....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 6Jun36:2	... orang2 Melayu telah memilih pekerjaan yang lebih senang dan beruntung. Adakah siapa2 boleh membantah di dalam perkara ..	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 6Jun36:2	.... siapa2 boleh membantah di dalam perkara <phr>memilih</phr> <w>senang</w> dan beruntung ini? Kita jawab sendiri: tidak syak lagi tentulah	nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 17Jun36:9	.. dalam sekolah 2 itu tentulah kelak merasai lebih senang di dalam tuntutan mereka di polis depoh* itu adalah keadaan ....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 5Sep36:3	jenis tepung yang halus dan lembut dengan lekas dan senang dibentuk menurut yang dikehendaki tetapi jika dibandingkan .....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 26Dec36:2	.. bahasa dan istiadat yang dijajahinya itulah yang senang ia mempergunakan buat kaki tangan mimpikan hajatnya. Di manakah	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 13Jan37:9	cerita itu ditulis dengan dengan keadaan yang yang senang boleh dibahagikan2 kepada beberapa kali keluaran yang tertentu.	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 3Mar37:2	sehingga cara2 mengangkat gelas arak itu pun dengan senang ditiru oleh setengah2 orang kita Melayu “maaf” pada hal arak ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 19May37:2	. jalan raya. Sepatut2nya keadaan mereka itu sangat senang kerana harga kelapa pada masa itu tinggi akan tetapi kerana ....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 22Dec37:2	... yang akhir ini kepada Malaya. Oleh dengan sebab senang kekayaan harta yang diperolehi mereka di Malaya ini, hingga ....	WIDLII	root
1930s	senang	newspapers	VN.WK 18Feb38	"........ dengan dia di Kuala Lumpur katanya ""Yang senang pekerjaan di dalam dunia ini ialah mencacat."" Tetapi si-tukang ."	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 5Oct38:4	. memang ada penaungnya tentulah tak sebegitu sekali senang hendak membuangkan daripada sesuatu jawatan itu. Maka tak dapat	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 15Oct38:7	... ketua2 bangsa Melayu bercontoh2 yang molek yang senang dipakai oleh bangsa asing itu untuk pemandu memperelokkan ......	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 19Oct38:2	... lebih2 sukar hendak mendapatkan kerana bukannya senang hendak mengambil hati tiap2 pembeli itu. Bagi sementara untuk ..	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 22Oct38:3	. halnya perkara mengasuh rumah tangga itu bukannya senang hendak mendapatnya dan itulah sebabnya sangat2 dikehendaki bagi	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 22Oct38:4	........... yang kaumnya itu supaya hidup mulia dan senang lenang di dalam serba serbinya oleh kerana yang demikian itu ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 29Oct38:7	.... kaum Melayu tentulah sahaja tiada akan merasai senang hati tentang segala kehendak2 mereka itu terhadap semenanjung ..	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	S 29Oct38:2	. terkena demikian ialah disebabkan pengaruh hendak senang semata2 bila sudah dapat punca2nya tak tahu pula menjalankannya	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	PK 106:2c	... Timur , Timur bercogan matahari terbit ; orangnya senang negerinya makmur , enggan ditindih atau dihimpit. | Lelaki .....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	PK 117:2d	.. rimba dewasa itu , penduduknya aman setiap waktu ,senang sentosa anak menantu. | Semenanjung dahulu bukan sekarang ,....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	PK 117:6c	. segala ternakan Melayu memelihara , kehidupan mewah senang sejahtera , si dagang datang pandai bercura. | Semenanjung .....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	PK 117:27b	..... masyhur pula berpinang , kelapa kering didapat senang, anak negeri simpang-perenang , orang dagang bersenang-lenang.	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	PK 117:37d	.. Islam , tetapi bengkok hati di dalam , menjadikan senang iblis menyulam. | Semenanjung memang tempatnya majlis , dari ...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	PK 124:2b	.. perinya? , Lihatlah mewah - makmur - kaya - aman - senang dan lenang , sukanya kaumku duduk - tidur - , makan dan minum, .	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	PK 135:8d	sebilang waktu ; kita juga jadi hartawan , <phr>pencarian</phr> <w>senang</w> memang dah tentu. | Pengetahuan juga satu pedoman , ke jalan ...	nominal	root
1930s	senang	newspapers	PK 137:14d	.....-lari ; faedahnya segera bangsaku kaut , supaya senang kemudian hari. | Ombak mengalun berlari-lari , dari tengah .....	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	PK 137:15c	. berlari-lari , dari tengah datang ke sini , supaya senang kemudian hari , tidak seperti semasa ini. | Inilah sahaja ......	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	PK 140:7d	.....; bangsa asing cubalah kelih , di alam kemajuan <w>senang</w> <phr>sentosa</phr>. | Lihatlah hal zaman sekarang , di tanah Semenanjung ..	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	PK 140:13a	. katalah esok kita nan mati. | Bangsa asing di sini senang, sebab mereka tekun bersungguh ; kaya-raya bersenang-lenang ,.	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	PK 142:3d	.... perempuan dan lanang , watannya makmur hidup tak senang. |B Bangsa Melayu bangsa terpuji , taat setia Tuhan diuji ,...	non-nominal	root
1930s	senang	newspapers	PK 144:4d	., susah payah jangan dikenang , akhir kelak <phr>beroleh</phr> <w>senang</w>. | Keling Cina bangsanya dagang , Arab pula sama berlenggang ,.	nominal	root
1940s	senang	newspapers	PK 146:1d	.... Persekutuan segeralah rebut , perselisihan kelak senang dihumbut. |R Rupa kesenangan boleh dicari , riak kewatanan ....	non-nominal	root
1940s	senang	newspapers	PK 192:2a	mengadu pelbagai maklumat. | Oh! Penganjur yang kaya senang, kehidupan bangsa tuan tunang-tunang , bila diingat atau ......	non-nominal	root
1940s	senang	newspapers	PK 194:16c	... sedih air mataku berlinang , kehidupannya dahulu senang-lenang , sekatan tercampak lawanan tak dapat direnang. | Sebab .	non-nominal	root
1940s	senang	newspapers	PK 198:18c	.. anak , tangisan sedu setiap masa ; tidak <phr>mendapat</phr> <w>senang</w> <phr>sejenak</phr> , sebilang saat berpilu rasa. | Jika diturut kesedihan .	nominal	root
1940s	senang	newspapers	PK 205:6b	turun berlipat. | Sama sebangsa bersatu hati , susah senang sama menguliti , moga-moga Tuhan Rabbul Izzati , menurutkan ....	non-nominal	root
1940s	senang	newspapers	PK 205:9d	... buatlah jasa , membuat bakti setiap masa , supaya senang kekal sentiasa. | Dunia sekarang dunia kemajuan , antara satu ..	non-nominal	root
1940s	senang	newspapers	PK 231:14a	......., seperti bercengkerama di tempat sendiri. |Senang sungguh nampaknya dia , ke mana pergi malar mulia , dipanggil ..	non-nominal	root
1940s	senang	newspapers	PK 231:19c	..... bila terkenang , kerajaan Melayu yang sentiasa senang, tetapi habis perak perinang. | Empayar Melayu dahulu dah ada .	non-nominal	root
1940s	senang	newspapers	PK 234:7b	perempuan dan lanang , fikirkanlah nasihatku di masa senang, nasib anakmu mestilah dikenang , jangan jadi simpang-.........	non-nominal	root
1940s	senang	newspapers	PK 236:1d	. yang telah duka , mendapat penawar hati yang luka ,senang dan sembuh menurut jangka. | Bersama saudara Melayu bangsa ,...	non-nominal	root
1940s	senang	newspapers	PK 258:1d	........ simpang-perenang , banyak sengsara dari yang senang. | Hatiku remuk bagai diramas , umpama kaca ke batu terhempas ,	non-nominal	root
1940s	senang	newspapers	PK 258:7d	., biar kuangkat jari sepuluh , kepada bangsaku yang senang hendak kungeluh. | Oh tuan - orang hartawan , berilah bantuan -	non-nominal	root
1940s	senang	newspapers	PK 265:13d	......., memberi ingat kepada bangsa , supaya hidup senang sentosa. | Maju!!! Maju!! Wahai Melayu , segera!!! segerai!! ...	non-nominal	root
1940s	senang	newspapers	S 13Jan40:2	.... ia pun terus tidur lena dengan hati yang cukup senang hingga tidaklah ia mengetahui apakah yang telah berlaku di .....	non-nominal	root
1940s	senang	newspapers	S 20Jan40:5	..... di Malaya kita ini di hari ini. Di pihak yang senang dan di pihak mana yang susah yang mendapat kesenangan itu ......	non-nominal	root
1940s	senang	newspapers	S 20Jan40:5	...... itu. Kesenangan yang diperoleh di pihak yang senang itu dengan apa jalan. Adakah dengan perolehan dengan mereka itu	non-nominal	root
1940s	senang	newspapers	S 17Feb40:6	. masa itu kereta masih ada mempunyai tempat dengan senang sahaja buat dua orang penumpang. Tetapi kita berasa heran bila .	non-nominal	root
1940s	senang	newspapers	PK 298:5d	.... alam , mulutnya baik busuk di dalam , menjadikan senang iblis menyulam. | Lakunya umat banyak yang nakal , lawannya ....	non-nominal	root
1940s	senang	newspapers	PK 309:6c	......, meminta tumpang membuat rumah , tetapi! bila senang menjamah , pulak 'Melayu' kamu nak mamah. | Memang Melayu ......	non-nominal	root
1940s	senang	newspapers	PK 316:1d	tuan di Melayu alam , bebas merdeka luar dan dalam ,senang sentosa siang dan malam. | Adapun zaman dikatakan itu , dagang .	non-nominal	root
1750s	senang	verses	Bid 45:5d	"bijilah mata , Buah hati jangan sangat bercinta"" | Bidasari didukung oleh mak inang , Akan saudagar tinggal terkenang , Air matanya juga berlinang-linang , Rasanya <phr>hati</phr> tidaklah <w>senang</w>| Berjalanlah masuk di pintu maling , Dayang dan mendara berkeliling , Dayang-dayang penuh datang mengerling , Bidasari tunduk tiada mengerling | Pada ketika lingsir ........"	non-nominal	root
1750s	senang	verses	Bid 64:4d	"dengan hidupnya , Terlalu indah sekali perbuatannya | Putri pun heran masi* mengenang , Melihat seekor ikan berenang , Matanya sepertilah kunang-kunang , Baharulah putri rasanya senang| Putri berkata durja berseri , ""Iakah Siti Bidasari , Ikan nan apa kepada diri , Apa diperbuat kenakan* kemari"" | Bidasari menyembah seraya mengatakan , ""Semangat patik di ."	non-nominal	root
1750s	senang	verses	KT 70:54b	.. tawanan yang hina leta , masakan suka duli sang nata , itulah gundah di dalam cita , betalah merasai maki dan nista | Banyak segala yang beta kenang , di manatah badan <phr>beroleh</phr> <w>senang</w> , sebab kakanda sudah bertunang , ke Banjarkulon Ratu meminang | Setelah didengar Raden Inu , hatinya belas bagai ditunu , bertitah dengan suara yang merdu , aria ningsun ...	nominal	root
1750s	senang	verses	KT 141:148d	..... kelak tak ingat , jadilah tuanku merasai la`nat | Permaisuri undur ke belakang , seperti orang latah tercengang , duduk termangu serta terkenang , hatinya gundah tidaklah senang| Setelah malam sudahlah hari , sang nata tidak khabarkan diri , gila memeluk Raden Menteri , tidaklah baginda ingatkan negeri | Beberapa tanglung pelita terpasang ,........	non-nominal	root
1750s	senang	verses	KT 208:5d	.........., arwah melayang meninggalkan badan | Sampai hatinya ayah dan bunda gerang , meninggalkan patik seorang-orang , daripada kecil patik terbuang , tiada bertemu hati yang senang| Perinya untung nasibku malang , diam menanggung kasihnya orang , air matanya terhambur bagai dikarang , sangatlah kasihan segala yang memandang | Ken Tambuhan menangis ....	non-nominal	root
1750s	senang	verses	Hemop 1685	.. di tengah lautan | tersebut perkataan pula kembali , jenderal Palkenir diam di Betawi , makan dan minum ramai sekali , dengan serdam suling napiri | jenderal Palkenir hatinya senang , idelir Himop sudah dibuang , tiada lagi yang menggalang , ketika itu surat pun datang | dengan segera dibacanya layang* , mengatakan susah negeri Semarang , dilanggar .....	non-nominal	root
1810s	senang	verses	Fansur 1:12b	... janjian Tuanku suðah , bersawahlah* xxx* orang semuanya sudah. , Allah menolong dengan rezeki , segenap tahun beroleh padi , segenap tahun berteguh negeri , niatnya hendak senang kendiri. , Bicaranya tidak menggunðah* negeri , jikalau orang datang tidaklah ngeri , meminta tolong* pada Ilahi , tidaklah niat hendakkan lari. , Dengarkan olehmu hai orang	non-nominal	root
1810s	senang	verses	Maul 919a	ditetak kawan dipungkurnya luka | Serta luka berbuat marah , tetapi tiada ketahuan arah , pungkurnya sahaja boleh berdarah , sampai ke kaki semuanya marah | Sudah luka baharulah senang, ramai merampas ada sejenang , sudah selesai baharu terkenang , lalu menangkap Berma berenang | Selang pula ada sehari , Berma juga menyerahkan diri , dualapan buah ........	non-nominal	root
1820s	senang	verses	Kosta 213a	. pagi , sana sini jalan pergi , naik turun rumah tinggi. | Sana sini Sinyor jalan , duduk tidak kebetulan , rasa putus di simpulan , habis hari ganti bulan. | Makan tidur tidak senang, Léla Mayang Sinyor kenang , air mata titik linang , hati bagai kusut benang. | Hati tidak ketahuan , siang malam nanggung rawan , sapu tangan tulis awan , tidak lepas di ..	non-nominal	root
1820s	senang	verses	T&K 7v,6c	.., bolehlah tuanku patik ajarkan , rakyat sekalian boleh ketakutan , sebarang kerja dapat dikerjakan | tuanku dijunjung bagi mahakuasa , biarlah berhadir rakyat semata , supaya senang patik berkata , memberi perintah yang amat nyata | apabila dilihat demikian peri , tuanku dijulang sehari-hari , sekaliannya takut dan ngeri , kehendak tuanku segeralah .....	non-nominal	root
1820s	senang	verses	Zub 109:7b	........ Tahir menjadi sultan , di dalam negeri Irakan Kistan , beristerikan anak Raja Hindustan , terlalu besar takhta kerajaan. | Sudah anakanda menjadikan ganti , baginda pun senang rasanya hati , berbuat ibadat tiada berhenti , siang dan malam berbuat bakti. | Kepada suatu pula membawa diri , diperbuatnya seperti akan sebuah negeri , dengan anakanda ...	non-nominal	root
1820s	senang	verses	Zub 132:1c	"hari , bilalah belayar raja bestari , apakah nama tempatnya negeri , tempatnya tuan hendak layari. | Apakah maksud muda berbangsa , maka berlayar segenap desa. , Diam di negeri senang sentosa , ombak dan angin pula dirasa, | Adapun negeri Kembayat Negara , negerinya besar tiada terkira , mengapa pulak tuan mengembara , senang ditukarkan dengan sengsara."" ."	non-nominal	root
1820s	senang	verses	Zub 132:2d	".. segenap desa. , Diam di negeri senang sentosa , ombak dan angin pula dirasa, | Adapun negeri Kembayat Negara , negerinya besar tiada terkira , mengapa pulak tuan mengembara , <w>senang</w> <phr>ditukarkan dengan</phr> sengsara."" | Tersenyum manis sultan yang syuhada , mendengarkan sabda Kadi berida , dengan manis menjawab sabda , ""Benarlah seperti sabda ayahanda."" |....."	nominal	root
1820s	senang	verses	Zub 205:6a	".... gerangan tiada terkira."" | Raja Yaman menjawab kata , ""Silakan tuan anak mahkota , bawalah adinda pergi berserta , ayahanda nan tidak mengubahkan kata."" | Baginda memanggil senang menteri , menyuruh menghimpunkan isinya negeri , ""Laki-laki perempuan suruh ke mari , hendak menghantar anakanda puteri."" | Berhimpun isteri menteri hulubalang , ramainya ..."	non-nominal	root
1820s	senang	verses	Zub 280:4d	"..... naik ke istananya , semayam dekat isterinya. | Baginda bertitah air matanya berlinang , kepada Zubaidah hati terkenang , ""Hati kusut seperti benang , bila kalanya <phr>mendapat</phr> <w>senang</w>."" | Titahnya, ""Wahai adinda puteri , kekanda keluar besoknya hari , jikalau kekanda suatu peri , kembalilah tuan ke negeri sendiri. | ""Khilaf dan bebal tuan ampunkan , mana ."	nominal	root
1820s	senang	verses	Zub 368:2a	........| Sangatlah gundah rasa hatinya , sebab terkenangkan akan isterinya , entah ke mana gerangan perginya , segenap hutan membuangkan dirinya. | Mangkin difikir mangkin tak senang, kepada isterinya juga terkenang , air matanya sebagai berlinang , hatinya kusut seperti benang. | Tidaklah lepas kepada matanya , Sultan Yunan juga dipandangnya , kasih ...	non-nominal	root
1820s	senang	verses	Zub 368:6d	. pura-pura tiada dipandangnya , tetapi dilihatnya barang lakunya. | Tidaklah hamba panjangkan ibarat , maklumlah orang berhati ghairat , adapun akan Sultan Kembayat , badan pun senang sudahlah sihat. | Diceterakan orang yang empunya hikayat , senanglah konon Sultan Kembayat , Sultan Yunan mengumpulkan rakyat , Maharaja Muda disuruh melihat. | Berdatang ...	non-nominal	root
1820s	senang	verses	Zub 415:2c	.... mengerna , perbuatan banyak terlanjurlah bena , nyawa dan badan sedikit fana. | Tidaklah dapat kakanda nan kenang , di perigi racun kakanda berenang , berapa tahun tiadalah senang, nyawa seperti akan kunang-kunang. | Banyaklah lagi kakanda fikirkan , Sultan Irak rasanya segan , saudaranya tidak dipedulikan , hilangnya tidak pulak dicarikan. |........	non-nominal	root
1820s	senang	verses	Zub 502:8d	"... meruntuhkan air muka orang , menantu dikata sebarang-barang , jadilah marah ia garang. | ""Lagi dahulu kasih terlalu , aku seorang diberi malu , untung celaka sudah bermalu ,senang kemudian sakit dahulu."" | Belas pulak rasa hatinya , melihat Sajarah demikian lakunya , menangis ia dengan malunya , dikata tak sama dengan dianya. | Lalu memandang kedua ..."	non-nominal	root
1820s	senang	verses	Zub 556:7c	"....... tuan , sedikit tak lupa akan bangsawan , doa ayahanda dikabulkan Tuhan , bolehlah segera bertemu tuan. | Sejahteralah tuan laki isteri , menjadi raja memerintah negeri ,senang sentosa sehari-hari , dipeliharakan Tuhan Maliku'l-Bari."" | Terlalu suka hati Pendeta , dengan anakanda bertemu mata , cunda sekalian adalah serta , besan menantu adalah ...."	non-nominal	root
1820s	senang	verses	KTS 40a	...... mata , Ada permainan di rumah kita | Masuk ke dalam Tengku dibawa , Dijamu minum teh dan kahwa , Bertambul penganan serta halwa , Sambil berkata suka tertawa | Sudah diminum senang sentosa , Dengan nyonyah sudah biasa , Nyonyah pukul gambang gangsa , Pandai sungguh terlalu biasa | Sudah minum minta diri , Lalu ke luar segala puteri , Dengan nyonyah ....	non-nominal	root
1820s	senang	verses	KTS 60b	....., Serta sekalian dayang pasti | Demi Tengku dengar kata , Hati di dalam sukacita , Terima kasih sekalian kita , Segera juga datang beta | Tadi tuan besar sakit , Sekarang <phr>ada</phr> <w>senang</w> <phr>sedikit</phr> , Di dalam bilik ada bangkit , Mau Tengku segera sedikit | Berjalanlah Tengku dengan segera , Serta dayang teruna dara , Elok bagus tidak terkira , Bagai Galuh ......	nominal	root
1830s	senang	verses	KBima 227b	| Riuh rendah ia mengangkut , berjalan beriring seperti semut , rupanya bagai setan mengerbang rambut , tubuhnya hitam memakai kancut | Sudahlah binasa negeri Wera , orang yang senang menjadi haru hara , segenap hutan tempat mengembara , lupakan anak dengan saudara | Negeri Wera sudahlah binasakan , negeri Sape pula´ dikira-kirakan , datanglah orang ......	non-nominal	root
1830s	senang	verses	DBB 4c	.... ajaibkan diri* , sekarang saudagar memerintahkan negeri , tandanya dunia sudahlah akhiri | imam pun khabarnya mengambil upah , pada yang bercerai kahwin dan nikah , hukum* yang senang menjadi payah , jalan yang benar pun boleh disalah | apabila sudah mendapat suab , sebarang soal boleh dijawab , Quran dan pakihi* duduk diadap , begitu begini mencarikan ...	non-nominal	root
1830s	senang	verses	Perb 51*h	... ini diperbuat hingga belum datang bicara lain-lain karena dekat raja-raja maulah seorang yang akil* lagi bangsawan dengan baik kelakuan mau jaga jikalau miskin pun hati nanti senang jika kurang daripada itu niscaya susah serta malu aib pun boleh inilah macamnya melainkan janganlah khuatir jika lain daripada surat perjanjian di tangannya Tengku bolehlah .	non-nominal	root
1830s	senang	verses	Perb 51*o	........ jika tiada diperbuat demikian itu tiadalah boleh patik bersama-sama Tengku sebab dua musuh satu daripada Kampeni dan suatu daripada orang-orang Tuanku dengan tiada boleh senang serta sentosya selama-lama adanya di dalam pada itu cuba-cuba juga Tengku pikirkan hal Tengku pun malu aib dan serta boleh senang segala* pasal Tengku itu melainkan bodohlah	non-nominal	root
1830s	senang	verses	Perb 51*p	. daripada orang-orang Tuanku dengan tiada boleh senang serta sentosya selama-lama adanya di dalam pada itu cuba-cuba juga Tengku pikirkan hal Tengku pun malu aib dan serta boleh senang segala* pasal Tengku itu melainkan bodohlah adanya tamat jika hendak surat barang suatu suruhlah kepada Husain Sab dan kepada anak patik sahaja serta dengan lebai ini jangan	non-nominal	root
1830s	senang	verses	Perb 51*w	..... supaya jangan nama buruk adanya dan jangan Tengku pikir bini patik atau malu karena sebab sudah rosak-berosak lagi ada hikayat zaman-zaman dahulukala asal* puas hati dengan senang duduk di dalam dunia adanya tamat | adatnya raja-raja Tambi berkata , titahnya itu dijadikan kota , pada jalan yang aib yang sudah nyata , menyampaikan hajat seperti dicita .	non-nominal	root
1830s	senang	verses	Perb 57b	... dan cara , baik kelakuannya jaga pelihara , supaya jangan berharu-hara , menjauhkan sekalian bala sengsara | walaupun* miskin makan tak kenyang , kelak-kelaknya* nanti berhati senang, kurang dari itu janganlah dikenang , malu dan aib susah tak menang | aib pun boleh inilah macamnya , melainkan jangan dikhuatirkan padanya , jika lain dari surat ..........	non-nominal	root
1830s	senang	verses	Perb 62a	........ jalan patik pesan di situ | jika tiada diperbuat demikian itu , tidaklah boleh patik bersatu , sebab dua dari musuhnya itu , orangnya Tuanku Kampeni pun begitu | tidaklah senang sentosa selama , Tengku dengan patik duduk bersama , jikalau boleh pun tiadalah lama , cubalah Tengku pikirkan sama | darihal aib malunya Tengku , senanglah* segala pasal ...	non-nominal	root
1830s	senang	verses	Perb 68c	akan bini patik malu dan khuatir , karena sebabnya awal dan akhir , rosak-berosak sudahlah lahir | adapun hikayat dari dahulukala , zaman-berzaman tidak bercela , asal* puas hati senang bersila , di dalam dunia itulah pahala | sudah disurat dikirimkan lantas , Tambi pun turun ke perahu top* lekas , berlayar lari lalulah lepas , sampai di Melaka baharulah ...	non-nominal	root
1840s	senang	verses	Abd.S ST 121d	melihat hartanya habislah lumat. | Orang Keling tongkang pun terlalulah suka ria , Katanya: “Sekali inilah kita boleh kaya , Karena orang semua sudah percaya , Inilah ketika <w>senang</w> boleh <phr>menipu</phr> dia.” | Ia mahu seratus ringgit sewa tongkang , Itu pun wang tunai ia hendak pegang , Hairanlah sahaya serta tercengang , Sebab ia tiada lagi mengenal orang. |.	nominal	root
1840s	senang	verses	EPut 160a	..... pun indah tiada terperi | Di sanalah duduk raja bangsawan , di kota cunda raja handalan , berhimpun di sana segala kawan , kecil dan besar laki-laki perempuan | Baginda pun senang tiada terperi , di dalam kota rumah sendiri , datang menghadap sekalian puteri , beberapa pula hulubalang menteri | Duduklah baginda dengan istirahat , alhamdulillah badan ..	non-nominal	root
1840s	senang	verses	EPut 210d	....., Encik Abas dukun muda yang pokta , nasi berastakona dibawanya serta | Setelah lepas niatnya baginda , membayar kaul akan adinda , ala kadarnya barang yang ada , baharulah senang di dalam dada | Hendak pun diperbuat dengan seperti , jadilah lambat tiada ternanti , sebenarnya masygul di dalam hati , rindukan kakanda raja yang sakti | Karena baginda ...	non-nominal	root
1840s	senang	verses	Sunur 19c	dalam haribaan bunda mengandung , jikalau sakit bunda mendukung , pada masa panas dikembang payung. | Di dagang untung bagai barabah , dalam hilalang tuhur dan basah , sakit dan senang itulah rumah , begitu nasib takdir Allah. | Di orang untung upama balam , di dalam sangkaran podi manikam , di dagang untung bagai anak hayam , dalam pelimbahan siang dan ...	non-nominal	root
1850s	senang	verses	K&M 7v 3a	.., Di sebelah kulon sisi ke sana | Hinggap di atas pohon bidara , Perlahan bermadah manis suara , Dewa susunan pangestu kara , Matilah Kumbang rindu sengsara | Kumbang tak lagi senang rasanya , Ke sana sini gundah rupanya , Kurus kering sudah anggotanya , Melayang tidak perhentiannya | Terlalu sangat menanggung berangti , Terbang melayang tiada berhenti ,	non-nominal	root
1850s	senang	verses	K&M 30r 2a	......., Di sisi kolam jambangan ratna | Hinggap di atas pohon bidara , Berkata tidak dengan cedera | Emas mirah pe[ng]lipur lara , Ambillah patik tuan pelihara | Itu pun tidak senang rasanya , Ke sana sini gundah hatinya , Kurus kering akan tubuhnya , Serta tidak ada rohnya | Daripada tidak tertahan hati , Terbanglah kumbang tiada berhenti , Hinggap di ..	non-nominal	root
1850s	senang	verses	K&M 31r 5b	....| Dengarkan tuan suatu peri , Maksudnya sahaya datang ke mari , Disuruh Kumbang lila jauhari , Kumbang nin hendak berhambakan diri | Hai Melati mendengarkan sabda , Hatinya senang memberi gundah , Balaskan kata kira kakanda(h) , Kepada Kumbang paras muda | Janganlah ia menaruh duka , Bukannya adinda tiada suka , Di dalam hemat pikir dan sangka ,......	non-nominal	root
1850s	senang	verses	K&M 34r 8d	....... pinggang , Beradulah adinda di lengan abang , Supaya puas hati yang bimbang | Di atas adinda beradu , Biarlah abang bercium jua , Laksana diminum airnya madu , Baharulah senang hati yang rindu | Ayuhai adinda muda yang sedang , Sangatlah manis di mata abang , Wajah berseri lehernya jenjang , Laksana manikam di dalam dulang | Emas mirah rotan pekaca	non-nominal	root
1860s	senang	verses	Mwr 3v 4d	.......... serta , Perling mengikut bersuka cinta , Lantas mendapatkan unggas dewata | Sampailah Nuri itu ketika , Sama tersenyum berjumpa muka(h) , Cinderawasi hatinya suka(h) , Senang sedikit kalbu yang duka(h) | Tersenyum manis unggas dewata , Kepada Nuri ia berkata , Ayuwai tuan tolonglah beta , Carikan obat nawari berangta* | Berangta laksana mabuk ....	non-nominal	root
1860s	senang	verses	NurP 77:6c	... raja mahkota , Akan isterinya yang muda pokta , Berapa kawal nazarnya nya serta , Sukanya tidak menderita | Baginda pun adil tidak terkira , Merintah segala rakyat tentera ,Senang sentosa di dalam negara , Sekalian dagangnya berapa perkara | Baginda pun sangat berkasihan , Akan isterinya muda pilihan , Tidaklah baginda dapat kesusahan , Memberi derma .	non-nominal	root
1860s	senang	verses	Nuri 8v 1b	.... melihat datangnya Muri , Sekalian penyakit habis terurai , Sigeralah duduk menegangkan jari , Memelu leher sambil berperi | Ayuhai tuan Muri Mak Inang , Sakitku ini bilakan senang, Udara ditentang berkunang-kunang , Leher pun seperti diikat benang | Rakit boleh karam di karang , Baik ditunda ke tengah laut , Sakit menaruh dendam seorang , Seperti kan	non-nominal	root
1860s	senang	verses	Dmsy.S 176d	..... suri , Lalu bertitah dengan berperi , Kudaku itu bawa ke mari | Bawa ke mari kuda yang tangkas , Dengan dipakaikan alat perkakas , Janganlah lengah biarlah lekas , Supaya senang dilarikan ringkas | Sementara aku lagi hendak makan , Semuanya kudaku engkau sediakan , Di tepi balai engkau tambatkan , Segala gembala engkau suruhkan | Lalulah turun anak .	non-nominal	root
1860s	senang	verses	Dmsy.S 314b	.... rupa sudah diubahkan , Di dalam peti konon dimasukkan , Gergasi itu yang ditakutkan , Jika terjumpa lalu dimakan | Rupa dijadikan sebutir pinang , Baharulah puteri berhati senang, Air matanya sambil berlinang , Kejahatan gergasi itu dikenang | Ketika petang sudahlah hari , Gergasi pun datang dengan berperi , Naik ke atas maligai puri , Seraya .......	non-nominal	root
1860s	senang	verses	Dmsy.S 551d	. istana , Pandai sekali syair rencana , Membuat ibarat terlalu kena | Pangkal betik mainan kera , Pangkal pinang menjadi tunggul , Tinggallah patik gundah sengsara , Duduk tak senang berhati sugul | Kalau tuan melanang rami , Tepi perigi batang delima , Kalau tuan kenangkan kami , Kalau pergi janganlah lama | Dang Ratna muda yang indah , Putih kuning ....	non-nominal	root
1860s	senang	verses	Dmsy.S 632d	, Dengan menjaga kera dan beruk , Jangan merusakkan pucuk dan taruk | Silakan dahulu tuan berhenti , Boleh menghilangkan penat yang pasti , Apalah lagi hendak dinanti , Supaya senang rasanya hati | Nenek Kebayan terlalu suka , Tiada sekali ia menyangka , Akan putera seri paduka , Segala kebajikan dapat belaka | Syah Firman putera syah alam , Berhenti di .	non-nominal	root
1860s	senang	verses	Dmsy.S 1377d	... Lela Perabu , Dengan perhiasan menggantung kelambu | Empat ekor merak mengigal , Di penjuru kelambu putera yang tunggal , Berantai suasa buatan tak janggal , Kait berkunci senang menanggal | Perhiasan itu rantai berenda , Berdaun bodi berkida-kida , Bunga bertekat awan melanda , Tempat peraduan putera yang muda | Semuanya menteri menyembahkan suluk ,	non-nominal	root
1860s	senang	verses	Dmsy.S 1500c	...., Lama meninggalkan tempat asali , Di negeri Damsyik ayahanda tarjali | Sambil bertitah mata berlinang , Memikirkan puternya di dalam pengenang , Siang dan malam rasa tak senang, Hatinya kusut seperti benang | Raja mendengar sembah anakda , Syah Firman usul yang muda , Sangatlah heran di hati baginda , Mendengarkan hal demikian ada | Seraya ........	non-nominal	root
1860s	senang	verses	Dmsy.S 1895c	...... derma , Miskin dan kaya semua terima , Karena nazar sudahlah lama , Tanda selamat putera kesuma | Berhentilah konon sedikit hari , Melepaskan penat tuan puteri , Supaya senang laki isteri , Dengan segala isi negeri | Telah sampai saat ketika , Bertitah sultan seri paduka , Dengan adinda ia berbeka , Menyuruh berkumpul adik dan kaka | Ihsan al-.....	non-nominal	root
1860s	senang	verses	Kmt 62:2c	.. Trengganu disebutkan , Kabar di jalan tiada dikabarkan , Sedikit sahaja dikabarkan | Tatkala sampai ke pulau Singapura , Duduk terpekur dengan berkira , Tiada berapa hati yang senang, Jam-jam darajah berlinang-linang | Daripada sehari kepada sehari , Berjalan-jalan ke sana ke mari , Terkenangkan untung nasib sendiri , Seperti duduk di dalam duri | Fakir	non-nominal	root
1860s	senang	verses	Kmt 63:2d	..... berkawan-kawan , Hati nan lagi belum ketahuan | Tatkala berlari dari Pulau Pinang , Air mata berlinang-linang , Negeri Mekah juga dikenang-kenang , Tatkala sampai baharulah senang | Tamatlah sudah syair ini. Kepada lima hari bulan Dulkaidah, kepada hari Ahad, waktu, jam, pukul lima petang, kepada tahun seribu dua ratus dualapan* puluh satu dan yang ...	non-nominal	root
1860s	senang	verses	Pung 4v 3d	.......... bulan paras yang indah , Habislah umur dendam tak sudah | Teringatkan zaman tatkala masa , Waktu berlayar segenap desa , Sakitnya sangat badan kuasa , Haram tak boleh senang sentosa | Sudahlah dengan takdir Allah , Janji awal sudah terjumlah , Tidaklah dapat ia disalah , Barang apa pun supaya terimalah | Sedang tunduk mari kawan , Dendamku tidak	non-nominal	root
1860s	senang	verses	Awai 262c	...... disuruh berseteru , faidahnya konon menaruh cemburu , jikalau mufakat menderhaka meluru | Jikalau mufakat payah memerintah , yang keras konon tak boleh dipatah , tak boleh senang memberi titah , inilah yang keji fiil teratah | Inilah sangka yang amat dusta , adakah mufakat menjadi leta , jika di negeri berbanyak meta , kotorlah negeri maki dan nista .	non-nominal	root
1860s	senang	verses	Awai 271b	di situ | Cobalah pikirkan baring terlentang , malaik al-maut tentulah datang , entahkan pagi entahkan petang , mengambil nyawa berbayar hutang | Jika ada amalmu tuan , <phr>mendapat</phr> senang dikurnia Tuhan , mendapat nikmat jannatu ar-ridwan , fi kul waqtu wa-awan | Jika amalmu zalim celaka , dihela zabaniya ke dalam neraka , azab dan siksa kepada jangka ,......	nominal	root
1870s	senang	verses	Buah 6v 4b	..| Sebab tuannya empunya sahabat , Berhenti berkelahi jadi sepakat , Bua[h]-bua[h] kedua suka hatinya , Sebab bertemu yang dicarinya | Tiada tahu di mana ruma[h]nya , Masa ini senang di hatinya , Kokosan itu sigera menegurnya , Titah dipanggillah bua[h] Anggur | Berapa persembahan yang ditegur , Serikaya jua tuan kita tegur , Karena banyak suda[h] bua[h]-	non-nominal	root
1870s	senang	verses	Buah 11r 8d	....., Gerangan apa maksudnya bujang , Sampaikan lama tiadakan hilang | Bangun Delima dengan masygulnya , Sepanjang hari dipikirnya , Apa gerangan arti mimpinya , Delima tiada senang hatinya | Delima masygul berhati gunda[h] , Apa gerangan yang datang ada , Masygul di hati penu[h] di dada , Pikiran jua menjadi tanda | Demikianlah pada suatu hari , Delima	non-nominal	root
1870s	senang	verses	Buah 16v 7d	... sunggu[h] menanggung cinta , Terbayang di hati di mata-mata | Delima terbayang kepada Anggur , Kepala ngelu rasa kurang tidur , Sakit di hati badan sekujur , Biasa sekalian senang berumur | Di dalam ia berjalan pulang , Anggur jua terbayang-bayang | Disebut namanya berulang-ulang , Rasa(h)nya badan tiada disayang | Berjalan ia menuju istana ,.........	non-nominal	root
1870s	senang	verses	Buah 23r 7c	..... orang di atas harta , Hajat segala sampailah serta , Tinggal si miskin duduk terlunta , Sekarang apa hendak dikata | Kalau orang yang kaya , Namanya masyur sangat mulia ,Senang ia hidup di dunia , Tinggal si miskin sangatlah paya | Maka itu satu tauladan , Akan conto[h] kepada badan , Biar banyak pikir bertandan-tandan , Jangan sampai perjalanan ...	non-nominal	root
1870s	senang	verses	Buah 25v 3a	...... tiada mau menyera[h] | Sebab kalah ia berdikir , Ramai tertawa orang yang hadir , Murid Kedondong tak mau mungkir , Mera[h] padam hati berpikir | Anak murid Pala hatinya senang, Sebab dikiranya itu suda[h] menang , Sekalian bua[h] habis berkenang , Yang kuat ngapal si bua[h] Pinang | Adapun tiada disebutkan itu , Kami kisahkan satu persatu ,......	non-nominal	root
1870s	senang	verses	Buah 32v 3a	.....| Setelah suda[h] sampai perjanjian , Sedekah sepiring pakek bunyi-bunyian , Sekalian bua[h]-bua[h] jadi ketagi[h]an , Melihat Mangga banyak pengertian | Sekarang bertemu senang di hati , Empat pulu[h] rupiah yang puti[h]-puti[h] , Berapa persantapan yang seperti , Seperti kue-kue ada juga roti | Maka setelah daripada itu , Ke rumah Korma pergi .....	non-nominal	root
1870s	senang	verses	Buah 34v 1a	berdiri sala[h] | Tetapi aku pergi kepada Jagung , Di situlah aku minta tolong , Supaya nyawa aku bole[h] bersambung , Jangan sampai gila terpaung-paung | Sekarang aku menjadi senang, Demikianlah yang aku bilang | Duduk laki isteri malam siang , Hati yang rusak menjadi hilang , Lalu Mangga akan menunjukkan , Kepada Jagunglah dibilangkan | Di tenga[h] ...	non-nominal	root
1870s	senang	verses	Nymk 15r 6a	, Patutlah menjadi belaku mati | Patutlah sekali di dalam cita , Bibirnya mengerna rata , Kilat sejari* kerlingan mata , Mehancurkan merusakkan cita | Rusak binasa badan ta[k] senang , Pipinya laksana pauh dilayang , Badannya seperti gambar wayang , Cahaya durja berbayang-bayang | Gambar dilarik jenjang lehernya , Hitam berkilat panjang rambutnya , ......	non-nominal	root
1870s	senang	verses	Nymk 22r 6b	..... nin ada beroleh kemaluan , Sebab dipermainkan sembah orang perempuan | Air matanya sebagai berlinang-linang | perempuan itu memberi mudharat , Dendam birahi hatinya ta[k] senang, Kepada tuan pohonkan isyarat , Hanyalah beta yang dikenang , Supaya hatinya sangat gairat , Demikianlah maksud di dalam hasrat , Jikalau di laut sahaya berenang | Maksud ..	non-nominal	root
1870s	senang	verses	MSiamB 2:5d	... rajanya , Maskipun mahal sewaannya , Asal betul persediaannya. | Di mana tempat bole bermalam? , Di rumah tuan besar si raja Siam , Riasannya bagus di luar di dalam , Tidur senang dan boleh meram. | Carita menurut surat programma , Suda dikarang jadi bersama , Bagaimana misti orang terima , Maha raja Siam nyang pertama. | Sablon sampe la itu Raja ,...	non-nominal	root
1870s	senang	verses	MSiamB 10:5d	.., Kawan-kawannya juga lagi , Turut maunya maka menjadi. | Dari situ brangkat la pulang , Suda jalan berputar lapang , Sangat maunya bukan kapalang , Sampe di ruma <phr>mengambil</phr> <w>senang</w>. | Maha raja dan tuan putra , Pasiar sorenya nyang pukul lima , Puter kuliling jalan Jakatra , Abis kuliling pulang karuma. | Pasiar bukan sendiri saja , Kawan-kawan ........	nominal	root
1870s	senang	verses	MSiamB 35:4d	... anak dan bini , Buat begitu buat begini , Biar beruntung sana dan sini. | Slamat lagi biar panjang umur , Idup dengan segala sukur , Untung jangan menjadi mundur , Biar la senang di dalam tidur. | Pengabisan kata ini slamat , Sampe pada sekalian umat , Maka di bawa ini alamat , Berkata cukup atau: Tamat. |§§	non-nominal	root
1870s	senang	verses	Wangk 43:8a	....., Di Sungai Miaya* sudah terang” | Komandan bicara pada penghulu , Itu orang baik juga tentu , Haji Demang Bujal bicara , “Abdulrasyid juga dipegang itu | Kita kasih hati senang, Sebab dia ikut Wangkang , Dia bicara sudah terang , Polisi kamar* tempatnya sekarang | Haji Sulaiman jangan khawatir , Juragan juga jangan berpikir , Kita suruh jaga di ...	non-nominal	root
1870s	senang	verses	WHaji 13a	.... ingat supaya baik nama , hidupmu selamat selama2 | Tiada belajar lebih dahulu , sebelum pergi bodo terlalu , hendak bertanya malas dan malu , menurut syaitan dengan selalu | <w>Senang</w> badan <phr>yang dia cari</phr> , suka diam malam dan hari , menunggu orang yang suka memberi , sungguh rugi dia punya diri | Sangat pemalas di dalam bekerja , menyusahkan diri dengan ..	nominal	root
1870s	senang	verses	WHaji 79b	....... suka menolong orang , ingatkan jangan berbuat yang dilarang , pasti yang jahat banyaklah kurang , tiada dicuri uang dan barang | Yang kasih ingat dapat ganjaran , jadilah senang tiada kesukaran , tiada kaku tiada kafiran, , diharap juga dapat bayaran | Itulah haji2 punya pekerjaan , kelakuan lulus dengan perlahan , menjadi baik mudah-mudahan , dapat	non-nominal	root
1880s	senang	verses	LKrm 107c	.....| Rumahnya hanyut nyatalah, Tuan , Dipukul air bertaburan , Orang di dalam berlari2an , Hendak mati dirasakan. | Mana yang ada lari dahulu , Lepaslah ia daripadanya musuh , <w>Senang</w> pikiran <phr>nyatalah</phr> sunggu[h] , Yang di belakang matilah sungguh. | Bermacam2 yang dikabari , Sedikit saja yang terperi , Supaya mafhum khabar diberi , Menghilangkan was-was di	nominal	root
1880s	senang	verses	LKrm 177a	..., Membuat Tokoh dengan kesukaan. | Merampas kayu nyatalah, Tuan , Boleh periksa segala ikhwan , Bukannya dusta hamba khabarkan , Dengan sungguh hamba perikan. | Berbuat Tokoh senang sekali , Mengambil kayu tidak membeli , Mana yang suka boleh dipilih , Haknya orang nyata sekali. | Ditambah lagi khabarnya, Tuan , Membeli barang dengan kemurahan , Tidak ..	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SSiti 45:9b	........| Berapa ubat disuruh dicari , Pada segenap jajahan negeri , Sekaliannya dukun datang berperi , Disuruh mengubatkan tuan puteri. | Serta sudah terkena ubat , Jangankan <w>senang</w> <phr>bertambah</phr> sangat , Naiklah bisa kepala pun rengat , Sepertikan hilang rasa semangat. | Terlalu sangat sakit dirasa , Tulang dan sendi sekaliannya bisa , Badan pun tersudah ..	nominal	root
1890s	senang	verses	SSiti 51:4b	.. sedarkan diri. | Wah, anakku cahaya mata , Tangkai kalbu tajuk mahkota , Tiadalah tuan bertakhta , Dengan seketika lenyap di mata. | Harapkannya hati bondamu ini , Dikatakan senang selama ini , Bertanyalah bonda ke sana sini , Rupanya tuan sudahlah pani. | Demikianlah hal lakunya baginda , Sangat percintaan di dalam dada , Duduk menangis akan anakanda .	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SSiti 84:7c	.., Bagaimana pula gerangan laku , Jikalau sampai juga ajalku , Hampirlah mati gerangan aku. | Sekaliannya habis dikenang , Air mata berlinang-linang , Hatinya tidak berdatang senang, Puteri keenam juga terkenang. | Adapun akan duli baginda , Datang daripada balai syahda , Lalu semayam hampir adinda , Sambil tersenyum baginda bersabda. | Ditindih paha ..	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SSiti 142:6d	...... kuda ke sana sini , Diperbuat cokmar besi kersani. | Cokmarnya berat seratus aman , Perisai yang tebal perbuatan Yaman , Terlalu pantas muda budiman , Mengangkat cokmar senang dan aman. | Terlalu pandai ilmu laki-laki , Tiada siapa taranya lagi , Sekalian pohon kayu yang tinggi , Boleh dibantun dengan ibu kaki. | Gagahnya tidak lagi menderita ,...	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SSiti 177:3d	....., Betapakah bicara sekalian diri , Sarif Ismail silakan ke mari. | Kerana dia empunya desa , Siapa pula dihantar memeriksa desa , Isi negeri boleh diperiksa , Supaya pun senang sentosa. | Menteri ketiga mendengarkan kata , Terlalu berkenan di dalam cita , Lalulah sama berjalan serta , Diiringkan orang sekalian rata. | Setelah sampai segala menteri .	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SSiti 190:1b	. Apakah lagi yang aku gerangan , Puteri nan tentu di dalam tangan , Biarlah dahulu jadi tunangan , Kerana hendak mencari kesenangan. | Jikalau belum bertemu ayahku , Belumlah senang rasanya hatiku , Bernama isteri sabar laku , Kerana tentu di dalam maklumku. | Bertambah pilu di dalam cita , Terkenangkan ayahanda bondanya serta , Ingin hendak bertemu ....	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SSiti 207:4b	| Johan Arifin lalu berkata , Selama ayahanda sultan mahkota , Persilakan tuan ke dalam kota , Hendak menyerahkan segala harta. | Kerana ayahanda terlalu sakit , Baharulah ia senang sedikit , Baharulah tiga hari boleh berbangkit , Percintaannya besar umpama bukit. | Jikalau ada belas dan kasihan , Silakan tuan muda pilihan , Mohonkan ampun dengan .......	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SSiti 237:1d	dan nazar sudah berbayar , Sukanya baginda tiada ikhtiar. | Mengeluarkan harta tiada berasa , Tiadalah sayang ribu dan laksa , Kerana hendak jadikan termasa , Supaya anakanda senang sentosa. | Sekalian orang menadahkan amin , Terimalah doaku ya Rabbulalamin , Baginda menjadi Khalifatul Mukminin , Menjadi penghulu segala muslimin. | Kekal karar di atas ..	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 7:1a	.... Malaijoe bahsa | Radjinlah beta karang mengarang , Dari dahoeloe sampei sekarang , Djikalau ada lebih dan koerang , Kerna fikiran koeranglah terang | Mengarang sair boekannja senang, Fikiran koesoet seperti benang , Mentjari fikiran dengan tenang , Sopaija dapat apa jang dikenang | Hilmoe mengarang beta terima , Ka ampat oedjoeng nja adalah sama ,.....	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 10:1d	..... prangei nja inda , Slama hidoep diloepakan tiada | Diharap Toehan landjoetkan oesia nja , Serta dengan anak dan istri nja , Sopaija bertamba pangkat doerdjat nja , <phr>Mendapat</phr> <w>senang</w> <phr>slama lama nja</phr> | Datok inilah jang sangat terang hati , Banjak soerat dia nja mengarti , Soerat Tjina Japan dan orang poeti , Sangatlah baik boedi dan peketi | Djarang ......	nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 17:2d	..... orang maliat berdiri , Penoeh sesak kanan dan kiri | Limablas malam demikian termasa , Terang api nja riboe dan laksa , Waijang dan djoget main dipaksa , Segala jang maliat senang merasa | Ditiang kapal nja ada beriboe api , Dipinggir lautan nampak ditepi , Teng Japan digantoeng seperti topi , Spandjang djalan tiada jang sepi | Lain daripada roema ....	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 48:2d	.... negri , Bertambalah ramei setiap hari , Aman sentausa tiada terpri | Prenta Beginda sangat adilnja , Negri Beginda bertamba ramei nja , Banjak lah orang datang kenegri nja ,Senang mentjari rezeki nja | Baroe Beginda doedoek memerenta , Segala djalan diboeat nja rata , Senang berlari koeda dan kreta , Segala raijat nja menaroeh tjinta | Bertambalah ....	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 48:3c	......., Negri Beginda bertamba ramei nja , Banjak lah orang datang kenegri nja , Senang mentjari rezeki nja | Baroe Beginda doedoek memerenta , Segala djalan diboeat nja rata ,Senang berlari koeda dan kreta , Segala raijat nja menaroeh tjinta | Bertambalah banjak orang Tjina , Datang dari negri mana mana , Pinda di Muar poenja tana , Bertanam gambir .....	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 49:3d	... poeti , Segala hoekoeman nja adil lah pasti , Segala raijat nja bersoeka hati | Djarang ada penjamon pentjoeri , Didalam Beginda poenja negri , Aman sentausa spandjang hari ,Senang rezeki nja dapat di tjari | Tiada ada aniaja dan seksa , Didalam negri senang sentausa , Tiada raijat nja mendapat soesa , Segala hoekoeman adil dan semporna , Banjak orang .	dup	root
1890s	senang	verses	SAB 49:4b	...| Djarang ada penjamon pentjoeri , Didalam Beginda poenja negri , Aman sentausa spandjang hari , Senang rezeki nja dapat di tjari | Tiada ada aniaja dan seksa , Didalam negri senang sentausa , Tiada raijat nja mendapat soesa , Segala hoekoeman adil dan semporna , Banjak orang Tjina pinda disana , Boleh main djoedi segala orang Tjina , Dalam djedjahan ...	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 49:6d	..... main djoedi segala orang Tjina , Dalam djedjahan nja dimana mana | Sangat lah Beginda arif bistari , Sangatlah pandei memboeat negri , Segala djalan nja rata dibri , <phr>Banjak</phr> <w>senang</w> koeda berlari | Sangat lah molek dia poenja astana , Nampak nan dari mana mana , Tiada djaoe pelaboean disana , Banjak sampan nja orang Tjina | Astana negri Johor sangatlah .	nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 54:4b	....| Negri Beginda sangatlah aman , Sangat masohor ini lah zaman , Segala bersi kampoeng dan laman , Serta djadi segala tanaman | Negri Beginda sangatlah sentausa , Banjak jang senang dari jang soesa , Banjak jang halim sedikit berdosa , Slama Beginda memegang kwasa | Negri Beginda sangatlah bersi , Ada pasar nja daripada besi , Sangatlah banjak orang ....	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 54:7c	......, Menoeroet oendang segala nja rata , Tiada di lebikan orang berharta , Menoeroet oendang ada berkata | Senanglah orang di dalam negri , Negri nja aman koerang pentjoeri ,Senang disana orang mentjari , Akan nafka anak dan istri | Sangatlah masohor negri Johor , Nama Sultan nja amat termasohor , Laboean nja dalam tiada tohor , Di mesdjit nja ramei ...	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 55:2b	... Tjina nja banjak disitoe , Ada beriboe roema nja dari batoe , Ramei kampong nja boekan swatoe , Beriboe kedei warong nja tentoe | Banjak orang Tjina brapa laksa , Banjak jang senang sedikit jang soesa , Sangat lah moera aijam dan gangsa , Serta oedang ikan jang basa | Ada lima gedong dari pada batoe , Sangatlah besar boekan swatoe , Seratoes djendela ...	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 60:5a	......... Beginda boekan swatoe | Giranglah Beginda tiada seperti , Bahasa Enggris Beginda mengarti , Bitjara kepada Permeisoeri goesti , Dalam bahasa nja orang poeti | <phr>Banjaklah</phr> <w>senang</w> <phr>diatas</phr> Beginda , Soeda bladjar tempo nja moeda , Bahasa Enggris faham lah soeda , Sangat pandei toetoer dan sebda | Nama Beginda termasohor warta , Dinegri Johor tempat .....	nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 61:6a	.., Mengadap Beginda jang bidjaksana | Dengan manis Beginda bersebda , Slamat segala didalam negri ada , Laloe mendjawab kepada Beginda , Satoe poen koeranglah tiada | Sangatlah senang hati Beginda , Segala nja dengan slamat ada , Sama djoega ditinggalkan soeda , Negri nja ramei bertambah inda | Bertambahlah Beginda arif mengarti , Soeda maliat Europa .....	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 96:7b	... segala negri dan kota , Paninggalan Beginda doeli makota , Bertambah asil nja soeda lah njata , Banjak bertambah koeda dan kreta | Beginda Sultan mendengar sebda , Sangat-lah senang hati Beginda , Negri nja slamat sekalian nja ada , Daripada dahoeloe jang telah soeda | Pangoeloe dan kadli datang semoa nja , Moefti jang membatja doa slamat nja , Minta ...	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 97:2b	.. kadli datang semoa nja , Moefti jang membatja doa slamat nja , Minta Allah berkatkan Sultan nja , Pandjang oemoer sihat badan nja | Slamat segala di dalam negri , Dagang ramei senang mentjari , Banjak lah orang datang kemari , Bertamba ramei setiap hati | Beginda banjaklah bersoekahati , Mendengar segala nja doa Moefti , Kepada Beginda minta di berkati ,	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 99:3c	Soeda blaijar dinegri mana-mana , Diboeat dalam negri nja dengan semporna , Apa jang ferloe apa jang bergoena | Bertambahlah ramei didalam negri , Banjak orang datang mentjari ,Senang rezeki nja dapat ditjari , Membri nafkahnja anak dan istri | Segala tenaman samoa nja mendjadi , Sawa dan ladang bertanam padi , Serta djagoeng oebi dan kladi , Apa ditanam .	nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 100:6c	... kebon nja ada berdjoempa , Banjak koeli nja ada Bebrapa , Ada jang di gadji ada jang dioepa | Banjak orang Europa jang soeda kaia , Bertanam banjak kopi Leberia , Kerdja nja senang tiada brapa paia , Lagi poen senang memetik dia | Bandar Maharani banjak asil nja , Banjak orang dalam negri nja , Negri nja besar sangat ramei nja , Darisanalah negri Johor	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 100:6d	. koeli nja ada Bebrapa , Ada jang di gadji ada jang dioepa | Banjak orang Europa jang soeda kaia , Bertanam banjak kopi Leberia , Kerdja nja senang tiada brapa paia , Lagi poen senang memetik dia | Bandar Maharani banjak asil nja , Banjak orang dalam negri nja , Negri nja besar sangat ramei nja , Darisanalah negri Johor dapat oentoeng nja | Baroe di boeat	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 102:4d	berharta , Bertambalah banjak koeda dan kreta , Segala djalan nja bersi dan rata | Sangatlah aman didalam negri , Djarang ada maling mentjoeri , Aman sentausa sepandjang hari ,Senang rezeki dapat ditjari | Didalam negri aman sentausa , Banjak jang poenja riboe dan laksa , Banjak jang senang sedikit jang soesa , Bertambah ramei kampong dan desa |.........	nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 102:5c	..., Djarang ada maling mentjoeri , Aman sentausa sepandjang hari , Senang rezeki dapat ditjari | Didalam negri aman sentausa , Banjak jang poenja riboe dan laksa , Banjak jang senang sedikit jang soesa , Bertambah ramei kampong dan desa | Sangatlah adil hoekoem prenta , Kaija miskin disamakan rata , Tiada dipandang orang berharta , Menoeroet oendang ada .	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 103:2b	......| Senanglah Beginda Sultan bistari , Sangat lah mahmoer di dalam negri , Negri nja aman Allah membri , Ramei dagang datang mentjari | Hati Beginda sangat termasa , <phr>Banjak</phr> <w>senang</w> djarang jang soesa , Dengan toeloengan Toehan jang kwasa , Bertambah asil riboe dan laksa | Nama Beginda sangatlah moelia , Negri nja ramei bertambahlah kaia , Termasohor ...	nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 103:4b	.....| Nama Beginda sangatlah moelia , Negri nja ramei bertambahlah kaia , Termasohor nama nja di Timor India , Tiada lah dapat bandingan dia | Tjoekoeplah soeda Allah membri ,Senang sentausa didalam negri , Bersoeka tjita sepandjang hari , Selagi ada hidoep Permeisoeri | Permeisoeri jang toea besar daulat nja , Sangat mosetadjap apa kata nja , Tjinta ...	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 104:2b	.... itoe sangatlah bertoewa , Apa kata nja tiada jang ketjiwa , Apa jang dikata nanti bersoewa , Saijang Beginda sepertikan djiwa | Slama Permeisoeri toewa lagi ada , Sangatlah senang hati nja Beginda , Djarang hati nja ada bergonda , Sakit tiada datang mengoda | Hati nja senang sihatlah angota , Tiada ada datang berdoeka tjita , Bertambah mahmoer ........	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 104:3a	. Saijang Beginda sepertikan djiwa | Slama Permeisoeri toewa lagi ada , Sangatlah senang hati nja Beginda , Djarang hati nja ada bergonda , Sakit tiada datang mengoda | Hati nja senang sihatlah angota , Tiada ada datang berdoeka tjita , Bertambah mahmoer mendapat harta , Senang membli intan permata | Swatoe poen tiada kekal nja ada , Dahoeloe senang .......	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 104:3d	... Beginda , Djarang hati nja ada bergonda , Sakit tiada datang mengoda | Hati nja senang sihatlah angota , Tiada ada datang berdoeka tjita , Bertambah mahmoer mendapat harta ,Senang membli intan permata | Swatoe poen tiada kekal nja ada , Dahoeloe senang sekarang bergonda , Apakan daija takdir nja soeda , Akan mendoekakan hati Beginda | Demikianlah ada .	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 104:4b	. Hati nja senang sihatlah angota , Tiada ada datang berdoeka tjita , Bertambah mahmoer mendapat harta , Senang membli intan permata | Swatoe poen tiada kekal nja ada , Dahoeloe senang sekarang bergonda , Apakan daija takdir nja soeda , Akan mendoekakan hati Beginda | Demikianlah ada ketsa dan pri , Gringlah soeda Permeisoeri bistari , Segala matjam obat ..	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 119:2d	. bistari , Kepada segala wazir dan manteri , Beginda laloe membri kan prenta | Hadlir menanti di belerong siri , Segala djalan di bikinkan rata , Dibikin bersi negri dan kota ,Senang berlari koeda dan kreta | Beginda banjak membawak barang , Dibli di Europa tana sebrang , Disoeroe bongkar segala sekarang , Didalam astana dimasoekan orang | Bawak ka ......	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 132:4c	... amat kwasa , Menjemboekan penjakit brapa soesa , Bermoehoenlah kita sanantiasa , Sopaya djangan djadi binasa | Toeankoe Makota arif bistari , Hati nja Sultan dibri hiboeri ,Senang rasa nja tiada terpri , Laloelah Sultan bermoehoen diri | Berdjabat tangan berpegang djari , Slamat tinggal soeda dibri , Naik kreta koeda berlari , Poelang dimana tempat ...	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 156:6c	nja , Diseblah diatas main kartoe nja , Serta main djoedi dan lain nja , Touke Ah Siang djadi pacht djoedi nja | Sangatlah ramei pada hari itoe , Makan dan minoem main kartoe ,Senang hati jang datang disitoe , Roema nja bersi hatoeran nja tentoe | Berpoeloe medja beratoes krosi nja , Djikalau malam terang lampoe nja , Lengkap dengan brapa priasan nja ,..	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 169:4c	... perhatoeran padoeka aijanda , Sangatlah adil prenta njang soeda , Bertambah banjak harta dan benda | Ja Allah Toehan jang amat moera , Berkatkan raijat nja di dalam nagara ,Senang sentausa djangan sangsara , Segala makanan harga nja moera | Demikian djoega didalam negri , Moefakat segala pegawei manteri , Bertambah ramei Allah memberi , Senang rezekie	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 169:5d	.. nagara , Senang sentausa djangan sangsara , Segala makanan harga nja moera | Demikian djoega didalam negri , Moefakat segala pegawei manteri , Bertambah ramei Allah memberi ,Senang rezekie nja dapat ditjari | Minta mendjadi segala tenaman , Didalam negri sentausa dan aman , Biar bertambah kampong dan laman , Bertambah ramei nja di ini zaman | Demikian .	nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 175:7b	. di Muar negri dan kota , Apa jang ditanam mendjadi rata , Banjak asil nja djangan dikata , Dalam setahoen berdjoeta djoeta | Ya Allah berkatkan Johor negri , Segala raijat nja senang mentjari , Banjak jang alim sedikit pentjoeri , Banjak asil nja tiada terpri | Banjak trima kasih boekan swatoe , Dari kebadjikan nja Beginda Ratoe , Melantikan Sultan ......	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 183:6d	.., Brapa mendapat bersoeka tjita , Pergi blaijar koeliling nja rata | Poeaslah kesenangan di doenia ini , Soeda maliat negri kesana sini , Soeda miningalkan doenia jang fani ,Senang disorga sekarang kini | Dari Almarhoem baik hati nja , Waktoe hidoep brapa kesanangan nja , Toehan Allah sangat kasih pada nja , Membri kesenangan selama hidoep nja |.......	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 184:1b	.... Almarhoem baik hati nja , Waktoe hidoep brapa kesanangan nja , Toehan Allah sangat kasih pada nja , Membri kesenangan selama hidoep nja | Sekarang diharap demikian djoega ,Senang djiwa nja didalam sorga , Kesenangan disana tiada terhingga , Amal jang baik mahal lah harga | Soeda tjoekoeplah kesenangan nja , Waktoe Almarhoem ada aijat nja , Soeda .....	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 184:2c	..... nja didalam sorga , Kesenangan disana tiada terhingga , Amal jang baik mahal lah harga | Soeda tjoekoeplah kesenangan nja , Waktoe Almarhoem ada aijat nja , Soeda memboeat senang hati nja , Lima kali pergi ka negri Europa nja | Soekar lah mendapat seperti Beginda , Banjak soeka hati di boeat nja soeda , Dalam astana nja bermatjam benda , Segala ......	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 185:1c	soeka , Dengan tertawa dan manis moeka , Satoe orang tiada jang berdoeka | Ya Allah Toehan jang hidoep slama nja , Dengarlah permintahan kami semoa nja , Brilah Sultan Abubakar senang djiwa nja , Tempat jang senang slama lama nja | Jang kami taoe dengan pasti , Almarhoem itoe sangat moera hati , Kepada Toehan sangat berbakti , Memboeat amal tiada brenti |	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 185:1d	.. moeka , Satoe orang tiada jang berdoeka | Ya Allah Toehan jang hidoep slama nja , Dengarlah permintahan kami semoa nja , Brilah Sultan Abubakar senang djiwa nja , Tempat jang senang slama lama nja | Jang kami taoe dengan pasti , Almarhoem itoe sangat moera hati , Kepada Toehan sangat berbakti , Memboeat amal tiada brenti | Kami memoehoenkan hati renda ,	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 185:6c	. lah ada slama nja zaman , Brilah djiwa nja Sultan boediman , Di dalam sorga tempat jang aman | Kerna Almarhoem Sultan berbakti , Terlaloeh sangat moera nja hati , <phr>Brilah</phr> djiwa <w>senang</w> brenti , Di dalam sorga jang sedjati | Ya Allah Toehan langit dan boemi , Dengar lah segala permintahan kami , Kami memoehoenkan berami rami , Brilah kami hidoep berdami |..	nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 188:3d	saudagar mendapat labah , Kepada jang miskin menaroeh hibah | Minta negri nja aman sentausa , Dengan toeloengan Toehan jang kwasa , Bertambah ramei negri dan desa , Banjak jang senang sedikit jang soesa | Minta bertambah asil nja negri , Banjak saudagar datang mentjari , Aman sentausa setiap nja hari , Banjak jang datang pinda kemari | Demikian di Bandar .	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 192:2d	...., Bertambah ramei inilah masa , Djangan raijat nja mendapat soesa | Berkatkan Beginda Sultan bistari , Serta segala pegawei dan manteri , Segala raijat nja di dalam negri ,Senang sentausa setiap nja hari | Bertambahlah ramei di Johor nagara , Banjak asil nja tiada tekira , Segala makanan harga nja moera , Sopaija orang djangan sangsara | Berkatkan ...	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 196:3b	.. tiada lagi aijer mata , Segala orang disana bersoeka tjita , Tiada jang memaki jang menista , Segala orang disana bertjinta-tjinta | Disorga tiada bergoena harta , Segala nja senang samalah rata , Tiada jang pata tiada jang boeta , Tiada jang bohong tiada jang djoesta | Disorga tiada jang lapar dan doeaga , Makan dan minoem tiada djoega , Kebagoesan ....	non-nominal	root
1890s	senang	verses	SAB 196:6d	......, Disorga tiada ada kiamat , Tempat kesangan segala oemat | Disorga tempat jang amat moelia , Tiada jang miskin tiada jang kaia , Segala nja kaija disana dia , Segala nja senang tiada jang paia | Perkara sorga di brentikan sekarang , Ma-afkan Toean lebih dan koerang , Njatalah soenggoeh tiada sebarang , Apa jang disaerkan njatalah terang | Dengarlah	non-nominal	root
1890s	senang	verses	RJoh 6c	. namanya , Marhum Ibrahim nama ayahandanya , Sikap majlis elok parasnya , Arif laksana sempurna bicaranya. | Serta adil lagi perkasa , Ramai memuji segala bangsa , Di dalam negeri senang sentiasa , Banyaklah mereka suka temasya. | Johor Baharu konon dinamakan , Di situlah bersemayam Paduka Sultan , Datuk Menteri wazir pilihan , Memerintah di bawah baginda ...	non-nominal	root
1890s	senang	verses	RJoh 30d	. memuji segala mereka , Entahlah berapa pulanya harga. | Pelabuhan negeri tersebutlah gerang[an] , Airnya dalam harusnya tenang , Tiada suatu batu karang , Kapal berlabuh terlalu senang. | Tebing pantai batu berikat , Pasir kapur dibuat perekat , Rupanya elok serta kuat , Kapal berlabuh di tebing rapat. | Kapal nan masuk berganti-ganti , Kecil dan besar ....	non-nominal	root
1890s	senang	verses	RJoh 245c	... perkataan , Cukup dengan segala perhiasan , Harta benda banyak ditinggalkan , Sukanya orang dapat rampasan. | Adapun Pahang zaman bahari , Emas perak dapat dicari , <phr>Banyaklah</phr> <w>senang</w> <phr>isi negeri</phr> , Apatah lagi Raja dan menteri. | Tersebut kisah Raja negara , Tatkala alah pekan pesara , Mudik ke Cenor hulu negara , Serta membawa sekaliannya putera. | Ungku .	nominal	root
1890s	senang	verses	RJoh 650d	. intan baiduri , Rupanya indah tidak terperi. | Adalah pula aral yang datang , Sebab gering anakanda nan girang , Baginda pun berangkat balik ke Pahang , Menanti waktu masa yang senang. | Kata orang yang menceterakan , Tersebut kisah paduka sultan , Berangkat belayar ke Negeri England , Serta diiringkan teman dan kawan. | Adapun akan Duli yang mulia ,.....	non-nominal	root
1890s	senang	verses	RJoh 881a	. terperi , Langgam* [?] Parsi manis berseri. | Negeri Perak masa sekarang , Wartanya masyhur disebut orang , Kelebihannya banyak sudahlah terang , Jauh bezanya bukan kepalang. | Senang sentiasa di dalam negeri , Wang duit sudah dicari , Apatah lagi raja dan menteri , Bersuka-sukaan sehari-hari. | Residen Jeneral tersebutlah kisah , Wakil Queen usul yang ...	non-nominal	root
1890s	senang	verses	RJoh 985b	. tua dan muda , Mengiring Tengku Puan Putera baginda , Pergi ke Pahang lela yang syahda , Cukup lengkap harta benda. | Belayarlah sudah paras gemilang , Tegalnya kena musim yang senang, Di dalam lautan terlalu tenang , Lajunya kenaikan bukan kepalang. | Haluan menuju mata utara , Seketika hilang Bukit Bendera , Pelayaran tiada berapa antara , Sampailah ...	non-nominal	root
1890s	senang	verses	RJoh 1022b	.... tuan suatu madah , Encik dan tuan muda yang petah , Karangan ini tiada indah , Sekadar menghibur hati yang gundah. | Gundahnya hati bukan kepalang , Jarang merasa hati yang senang, Dagang nan duduk di Negeri Pahang , Adik dan kakak bertemu pun jarang | Duduk menyurat tunduk tengadah , Mencari sajaknya terlalu susah , Seperti sajak yang telah sudah ,.	non-nominal	root
1910s	senang	verses	Das 3:2d	.... sama kasih juga , pada tuan kasih suka , saban hari ia jaga , makan pagi macam néka | Tuan sangat kasih kenang , pada nyai racun lanang , tatang bagai air tenang , sari2 hati senang| Nyai hormat malam siang , cakap halus gambar wayang , sikit tidak marah goyang , mangkin hari kasih sayang | Tuan lihat nyai tunak , kasih sayang tambah jinak , sari2 hati	non-nominal	root
1910s	senang	verses	Das 18:8d	adik bidadari , nyawa kakang ratu peri , harta semua bawa mari , simpan jangan orang curi | Emas intan mahal harga , taruh di peti tembaga , kakang boléh tolong jaga , hati adik senang lega | Nyai dengar yakin semua , gurau senda suka tawa , hari satu sampai dua , tidak hirau bini tua | Dalam bilik Sami`un léka , puju´ cembu macam néka , sambil puju´ kici´	non-nominal	root
1910s	senang	verses	Das 34:2a	.., masuk cincin gelang rantai , tidak sedar orang hintai | Sema`un tengah masuk cincin , mata intan ikat licin , sambil kata main-main , kita orang mau kawin | Sebab kita sudah senang, empat wadon kita pinang , ini sudah ada tunang , pada embo´ tidak kenang | Hayati jawab gurau senda , kakang ini mengada-ngada , nyai cantik lengkap ada , sudah mati ......	non-nominal	root
1910s	senang	verses	Raksi 17b	Dengarkan tuan muda berbangsa , Jika esa bersama esa , Tersangat baik muda berbangsa , Siang dan malam beroleh sentosa | Rezkinya mudah bukan kepalang , Siang dan malam <phr>tiadalah</phr> senang, Sahabat dan handai saudara berulang , Dilepaskan Allah sifat yang malang | Berkasih-kasihan tiada antara , Terlindung daripada bahaya dan mara , Kasih padanya beberapa ....	nominal	root
1910s	senang	verses	Raksi 73d	........... syair suatu cerita , Syarah hari bulan diberi nyata | Dengan qudrat tuhan yang esa , Memohonkan ampun mana-mana dosa , Dilepaskan dari tiap-tiap siksa , Dunia akhirat senang sentosa | Ialah pohon yang amat murah , Kepadanya jua hamba berserah , Sekalian dosa habislah sudah , Janganlah tinggal barang sezarah | Selesai daripada memohonkan rahmat ,	non-nominal	root
1910s	senang	verses	Raksi 129d	nabi akhirul zaman , Dunia akhirat dikaruniakan aman | Dengarkan sekalian ikhwan berbangsa , Tiap-tiap pekerjaan hendak diperiksa , Karena di dunia berubah basa , Mudah-mudahan senang sentosa | Tiadalah sahaya berpanjang madah , Inilah syair suatu faedah , Janganlah diperbuat capak permudah , Boleh diperbuat menghiburkan gundah | Wahai sekalian teman .....	non-nominal	root
1910s	senang	verses	Raksi 138b	.....| Ilmu dan amal banyak faedah , Mengetahui sesuatu jalan yang mudah , Di dalam kitab tersebut sudah , Lagi menolakkan hati yang gundah | Jika ada ilmu kepadanya , Tersalah senang kepada dirinya , Jikalau berapa juga banyaknya , Tiada memberatkan diri membawanya | Ilmu ada di dalam diri , Mudah dibawa ke sana ke mari , Tiada dapat orang mencuri , Jika	non-nominal	root
1910s	senang	verses	Raksi 210b	.. hutang. | Kelebihan orang tiada berhutang , Bersuka ria pagi dan petang , Sahabat handai sukalah datang , Lepaslah daripada orang menyerantang | Jika berhutang tiada berani ,Senang sentosa ke sana ke sini , Tambahan mufakat berlaki bini , Orang mengata tiada berani | Sangatlah senang terasa diri , Hendak berlayar ke sana ke mari , Jikalau pun hendak ...	non-nominal	root
1910s	senang	verses	Raksi 211a	.., Lepaslah daripada orang menyerantang | Jika berhutang tiada berani , Senang sentosa ke sana ke sini , Tambahan mufakat berlaki bini , Orang mengata tiada berani | Sangatlah senang terasa diri , Hendak berlayar ke sana ke mari , Jikalau pun hendak berpindah negeri , Orang pun banyak suka menghampiri | Orang yang takut akan halnya , Dengan segera ia ....	non-nominal	root
1930s	senang	verses	TZA 1.681c	.... dan tangga , kampung halaman demikian juga , beserta dengan orang menjaga , dibayar gaji kerajaan belaka. | British Adbisyar penasihat negeri , British ejen balik ke mari ,senang tuanku berdiam diri , dia menjaga sebarang peri. | Tuanku jangan susah di dada , dialah memberi fikiran yang ada , ringan pekerjaan menteri berida , telah dibantu berganda-..	non-nominal	root
1930s	senang	verses	TZA 1.806c	memberi kesenangan handai taulan , dibetul segala pasar pangkalan , bangunan ofis berambal-ambalan. | Rakyat diberi tanah percuma , disuruh berkebun atau berhuma , sekalian pun senang berapa lama , segala hasil banyak diterima. | Ditetapkan bandaran kawasan kuala , ditaruh nombor rumah segala , diambil hasil beberapa pula , faedah bertambah daripada mula.	non-nominal	root
1930s	senang	verses	TZA 1.844a	..... aku nan puja. | Terlebih baik berbuat bakti , memohonkan rahmat Rabbu'l-`izzati , duduk di dunia bukan tak mati , tiada berfaedah menyusahkan hati. | Menjadi raja bukannya senang, limpah adil hukuman dikenang , negeri hendak aman dan tenang , jika tidak nerakalah tunang. | Sudah sampai peredaran dunia , hendak bercerai hamba dan sahaya , membuang ...	non-nominal	root
1930s	senang	verses	TZA 1.894b	"......| Disamar tersenyum seri paduka , tiada dinyata kelakuan murka , ""Jangan perdana menaruh sangka , tiada kesalahan segala mereka. | Selama beta merintah desa , sehari-hari senang sentosa , `ummi sekalian sangat berjasa , tiada seorang membuat dosa. | Bukannya ada suatu kerana , janganlah syak hai perdana , keuzuran beta takut merana , niat berlayar .."	non-nominal	root
1930s	senang	verses	TZA 2.156d	bandar , segala jualan halus dan kasar , timbangan sama tiada berkisar. | Harga tak boleh suka sendiri , menjual mengikut sehari-hari , mahal tak boleh satu sen diberi , supaya senang rakyat negeri. | Tuan Wynne sangat perkasa , dialah sangat berbuat jasa , mengatur pekerjaan sangat biasa , dia menjaga aman di desa. | Tengku Muhammad Pahang raja yang .....	non-nominal	root
1930s	senang	verses	TZA 2.221b	.. hari rakyat tak makan , tiada nasi, tiada berikan , letih, lesu, jangan dikatakan , sungguhpun hidup mati seakan. | Encik Kassim jangan dikenang ..., tiada masanya <phr>mengambil</phr> <w>senang</w> ..., tetapi dia tak tahu bernang , jikalau karam matilah tunang. | Muda tu memang tersangat dahagi , rakyat dikutip, beras dibahagi , di mana ada rumah yang tinggi , di ....	nominal	root
1930s	senang	verses	TZA 2.298d	....., Tengku Pikrama memberi titah , disuruh tangkap siapa membantah. | Masa sengsara ini negeri , tak boleh mengikut suka sendiri , hendaklah menurut perintah diberi , supaya senang rakyat negeri. | Oleh bijak menteri perdana , mentadbirkan hal ke sini sana , di dalam sangat kesusahan merana , makin senang mulia dan hina. | Lihat olehmu hai saudara! ,..	non-nominal	root
1930s	senang	verses	TZA 2.299d	......, hendaklah menurut perintah diberi , supaya senang rakyat negeri. | Oleh bijak menteri perdana , mentadbirkan hal ke sini sana , di dalam sangat kesusahan merana , makin senang mulia dan hina. | Lihat olehmu hai saudara! , adil perintah sultan negara , rakyat sangat hendak dipelihara , dijagai oleh apa perkara. | Raja kita hendaklah ingat , tiap-...	non-nominal	root
1930s	senang	verses	TZA 2.507d	..... negeri , tatkala air surut sendiri , balik orang bersenang diri. | Demikian juga Duli Mahkota , laki isteri berangkat serta , ke Istana Kolam baginda bertakhta , baharulah senang bersukacita. | Dan sekalian wazir-wazir kepala , disuruh menyiasat rakyat segala , mana yang sudah terkena bala , atau hartanya tak tentu hala. | Rumah, harta mana yang .....	non-nominal	root
1930s	senang	verses	TZA 2.530c	..... terkena belaka , silalah karang hal yang duka , mudah-mudahan mengetahui adik dan kaka. | Peri negeri kedatangan malang , jangan menjadi semuanya hilang , hari ke belakang senang membilang , anak cucumu wajah gemilang. | Ini Terengganu sahajaku nyata , di dalam jajahan takluk serta , mana terkena kemalangan rata , susah tak dapat hamba berkata. |....	non-nominal	root
1930s	senang	verses	TZA 2.783a	"tua-tua bahari , seumur tidak melihat diri. | Katanya, ""Bedil apakah bangsa? , seramai ini kita termasa , jikalau pandai kitanya rasa , tentulah sedap menembak rusa. | Ubat itu senang dibawa , boleh dimasuk merata gua , apabila binatang datang tersua , tak payah diasak berlewa-lewa"". | Setengah kawan menjawab kata , ""Bedilnya kecil ringan serta , senang .."	non-nominal	root
1930s	senang	verses	TZA 2.784c	". itu senang dibawa , boleh dimasuk merata gua , apabila binatang datang tersua , tak payah diasak berlewa-lewa"". | Setengah kawan menjawab kata , ""Bedilnya kecil ringan serta ,senang dibawa merata-rata , inilah pakaian segala mata-mata"". | Demikianlah hal mereka di sini , berbagai-bagai kisah dibayani , setengah mesyuarat hal menjalani , mengeluar ......."	non-nominal	root
1930s	senang	verses	TZA 2.1451a	"......., bila masanya dijumpakan Tuhan. | Niat hati selama ini , tak hendak bercerai berapa zamani , oleh keuzuran ayahanda sultani , menetapkan sabar ayahanda di sini. | Jika senang bila pun masa , atau sihat ayahanda di desa , ayahanda pun belum puas berasa , datanglah anakanda ke sini termasa"". | Tersenyum bertitah permaisuri , ""Sungguh anakanda ......"	non-nominal	root
1600s	ceria	prose	TS.K 115:6	...... segala jenis permata itu dan dipermulia segala raja-raja. Keenam hendaklah dalam rumah itu, daripada segala jenis perempuan yang baik parasnya dan amat suci dan tersangatceriaadanya dengan setahunya dan serta mulianya dan terbuka taman nikmat bunganya yang dapat menghiba hati raja mengasih adanya, bagaimana berkata Bukhari yang berahi pada puji ...	non-nominal	root
1600s	ceria	prose	TS.R 118:15	.......... daripada segala jenis permata itu yang dipermulia oleh segala raja-raja. Keenam: segala jenis perempuan dalam rumahnya yang maha mulia elok rupanya dan amat suci dan ceriaadanya dan tersangat manis dengan ramah katanya lagi patut sekali mudanya dengan terbuka taman nikmat bunganya supaya dapat hati raja mengasih adanya seperti nyawanya yang ...	non-nominal	root
1930s	ceria	newspaper	PK 89:12b	....... si jahil Islam dinama , sebenarnya bukan Islam agama , pengajaran Quran tidak utama , dengan sagi hampir menyama. | Kalau tak percaya cakap sahaya , selidik siasat denganceria, apakah beza Islam dan peria , kebanyakan pakaian sama bergaya. | Ayuhai ulama ayuhai pendeta , janganlah marah saya berkata , cubalah si dia membuka mata , pandanglah umat .	non-nominal	root
1860s	ceria	verses	Dmsy.S 1401b	.... zaman | Air setaman konon dinamakan , Diguntingkan emas dibuatkan ikan , Dengan perak pula disamakan , Majelis tak dapat aku perikan | Air tolak bala dialamatkan ,Buatanceria lagi cermat , Dibacakan doa wali keramat , Pengabis menyiramkan putih yang lumat | Berapa lipas-lipas enam selimpat , Di dalam ceper diletakkan tempat , Bertudung kuning .....	non-nominal	root
1380s	riang	prose texts	AHmz 312:2	.... serta segala lasykar kafir itu sekaliannya pun berjalanlah mengikut jalan arah ke negeri Mada´in. Syahadan, adapun Amir Hamzah dengan segala taulannya semuanya duduk dengan riang dan bersuka-sukaan, melainkan Tuan Puteri Mihran Negara juga duduk dalam percintaan, dengan dukacitanya menangis sehari-hari. Kepada perempuan-perempuan yang hampir ..........	non-nominal	root
1380s	riang	prose texts	TBarus 198:23	..... Sultan pun menyuruh membaca do`a selamat kepada Imam yang dibawa´nya. Allah subhanahu wa ta`ala pun sudah mentakdirkan raja-raja Batak Tobah pun sudah menyukakan dengan rianghatinya serta dimintakannya do`a selamat kepada arwah nenek moyangnya menarima sumpah itu. Maka seri maharaja Sultan Ibrahim pun lalu berjalan dari kampung itu dengan ........	non-nominal	root
1950s	riang	prose texts	Sikka 17	.. atasnya baik sekali untuk dibuatnya rumah dan kampung. Tempat ini kemudian diperkampungi orang (tahun manakah tiada diturunkan dalam hikayat) dinamainya Nata Gahar. Maka denganrianggembira kedua beranak memandang kesana kemari berpikir dalam hatinya: Inilah tempat yang baik akan mendirikan rumah sebab sebelah-menyebelah bertebing, atasnya baik ..........	non-nominal	root
1850s	riang	tracts&manuals	Pwng 7	§ Riang Semangat : Kur! Semangat Si Anu ini yang sakit, / Kembalilah kamu ke dalam selerang tubuh Si Anu ini / Ke rumah tangga kampung 'laman,* / Ke mak bapa, sarung kamu. / §	non-nominal	root
1850s	riang	tracts&manuals	Pwng 162	§ Selera reksa baik-baik tubuh badanmu / Jangan beri bersengit riang/ Bercelah cacak,* berhadoh hanal, / Jangan beri sakit dan pening, / Biar segar-degar, sehat pulang pulis* / Pulang pulis* sedia kala / Bagai `adat zaman dahulu; / Biar ......	non-nominal	root
1850s	riang	tracts&manuals	Pwng 214	§Orang Riang Semangat: Pisau raut, pisau rencong, / Terselit kepada dinding; / Hantu laut, hantu kampung, / Incitlah engkau, nyahlah engkau dari sini / Janganlah engkau kundang semangat .	non-nominal	root
1930s	riang	newspapers	WM 9Dec31:?	..... diizinkan oleh Tuhan pada hari ini maka dapatlah saya berhimpun bersama-sama dengan kaum bapa yang hadir ini berserta dengan Yang diHormati Datuk Penghulu. Bukan kepalang rianghati saya lagi kerana percampuran yang semacam ini sangat berharga di sisi saya. Satu daripadanya dapat merundingkan apa hal yang kebajikan serta menimbangkan apa-apa tujuan .	non-nominal	root
1930s	riang	newspapers	M 25Jan32:6	akan menjadi tulang belakang dan tulang dada Semenanjung lagi. Dengan perasaan bangsa asing di atas kita akan bersegera menyangka bahwa anak negeri itu pada masa ini tersangatriang, tetapi sebaliknya, mereka adalah terlebih khuatir daripada anak-anak bangsa asing itu. Mereka khuatir kalau-kalau ura-ura hendak memulangkan kuasa Raja-Raja itu hanya akan ..	non-nominal	root
1930s	riang	newspapers	MG Jan33:3	.. Didapati ia tengah bergenggang di bilik rumahnya dan telah mempersilakan kami masuk ke dalam sambil menyebut-nyebut akan kesejukan hawa di negeri Jepun. Iaterlampau suka dan riang dapat bertemu dengan orang Melayu dan katanya semenjak ia balik cuti ke Kuala Lumpur sebelas tahun dahulu, tidak sehari pun ia lupa akan Tanah Melayu yang dikasihi. Saya .....	non-nominal	root
1930s	riang	newspapers	WM 19Apr34:8	... pada menjalankannya keadaan yang demikian itu tidak pelik, kerana memang tabiatnya mesti jadi demikian, umpamanya jika di dalam suatu perlumbaan berlari jauh kita habiskanriang dan nafas kita dengan berlari sekuat-sekuat hati kita pada permulaan perjalanan kita itu, tentulah tak dapat kita sampai ke hujung perjalanan itu dengan berlari sekuat .......	nominal	root
1930s	riang	newspapers	WM 24May34:5	§ Wayang Bangsawan Melayu. Oleh Huma. Semenjak sedikit betah daripada kepiluan meleset, maka pekan-pekan yang kecil-kecil pun ada berasa riang oleh dilawati wayang-wayang bangsawan Melayu, hingga tuan punya panggung pun telah mengangkatkan sewanya, apabila dilihatnya tuan-tuan punya wayang itu hendak berdahulu-......	non-nominal	root
1930s	riang	newspapers	MG Oct34:367	§ Bencana Berhutang dan Bagaimana Jalan Menyelamatkannya Terhadap kepada Belia sekarang. Ketahuilah ayuhai saudaraku yang bijaksana betapariang dan senangnya seseorang yang tiada dia menanggung bebanan hutang. Merekalah ada ghalibnya hidup dalam segala kesukaan, kesenangan, kesihatan, keuntungan dan keamanan. ........	non-nominal	root
1930s	riang	newspapers	WM 16Jan35:?	ialah pati nasihat yang amat berguna dan memadailah memberi ingat kepada sesiapa yang mahu mendengar. Seperkara lagi, tentulah sekalian hamba rakyat yang hadir di situ berasariang dan girang tentang mendengarkan ucapan itu oleh sebab Yang Amat Mulia Raja di Hilir itu masih lagi budak Cuma baru masuk umur sepuluh tahun. Maka yang demikian ini, ialah ....	non-nominal	root
1930s	riang	newspapers	MG Mar35:103	. tidak bercambahlah pengetahuan itu dari segenap penjuru jika tidak penjuru di alam sekurang-kurangnya penjuru di rumah! Begitu juga pihak Kolej Tanjung Malim, tentulah lebihriang, melihatkan kezahiran adik sulungnya yang di Melaka itu, jika tidak riang dengan tersenyum, sekurang-kurangnya dengan muka yang manis menunjukkan bahasa adik sulungnya itu ...	non-nominal	root
1930s	riang	newspapers	MG Mar35:103	.. di alam sekurang-kurangnya penjuru di rumah! Begitu juga pihak Kolej Tanjung Malim, tentulah lebih riang, melihatkan kezahiran adik sulungnya yang di Melaka itu, jika tidakriang dengan tersenyum, sekurang-kurangnya dengan muka yang manis menunjukkan bahasa adik sulungnya itu akan terdidik dengan lebih-lebih halus didikannya. Bagaikan tampak-tampak ...	non-nominal	root
1930s	riang	newspapers	M 3Apr35:9	".. dalam tiap-tiap bahagian kemajuan-kemajuan yang patut sangat-sangat dipuji itu! Itulah sebabnya nampak bekas-bekas usaha mereka-mereka di mana pada hari ini mereka ada berasariang dan teratur sempurna kehidupannya. Syabaslah mana-mana kampung yang telah maju itu! Berbalik pula pemandangan saya kepada suatu rencana ""Perusahaan-Perusahaan Kecil Orang-...."	non-nominal	root
1930s	riang	newspapers	M 25Jul35:9	§ Melaka Mesti Mempunyai Suratkhabar Melayu. Apa fikiran orang-orang Melaka? Penulis berasarianghati melihatkan berapa banyak akhbar-akhbar dan majalah-majalah Melayu yang dikeluarkan di dalam Semenanjung Tanah Melayu ini, terutamanya di Singapura, yang bermacam-macam ..	non-nominal	root
1930s	riang	newspapers	S 9May36:4	... mengusahakan kemajuan dengan surat khair semenjak terdiri P.S.P. di sini mulailah sekalian laki2 dan perempuan berdamping dengan surat khair. Bahwa sesungguhnya telah berasariang semangat saya membentangkan fikiran saya kehadapan suadara saya pembaca2 tambahan saya bukanlah seorang yang layak dari padanya tetapi oleh takut kepercayaan saya berharap ...	non-nominal	root
1930s	riang	newspapers	S 10Jun36:2	... Melayu ini bukanlah dimaksudkan perbahasan mencari kemenangan untuk memuaskan nafsu bahkan yang sebenar2nya ialah bagi mencari jalan kebenaran semata2 kita sangat2 suka dan riangmenerima cadangan tuan “saudara kebangsaan” sebagaimana yang tersebut di dalam penggal penghabisan di dalam rencana itu tetapi bagi mendirikan satu2 perkumpulan yang baharu ..	non-nominal	root
1930s	riang	newspapers	S 13Jun36:9	..... memang apa pekerjaan jua pun yang dilakukan dengan keadaan yang demikian itu mesti begitu kesudahannya lihat umpamanya jika di dalam perlombaan berlari jauh kita habiskanriang dan nafas kita dengan berlari sekuat2 hati kita pada mula2 niscaya pada pengujung perjalanan kita itu tak dapat kita berlari sekuat yang kita berlari pada mula2 itu. Dan .....	nominal	root
1930s	riang	newspapers	S 18Jul36:4	ini seorang yang terjumlah kepada singkat fikiran tetapi rasa2nya memadailah sebagai panduan yang diperbaiki oleh ahli2 akal: Tuan yang bijaksana, Pihak diri saya tersangatlah riang bahkan sukacita yang tak dapat dipatahkan* di atas kesedaran tuan itu malah diharap berganda2 di dalam masa yang ke depan lebih2 lagi benih kesedaran itu ditaburkan kepada ...	non-nominal	root
1930s	riang	newspapers	S 30Jan37:7	.... pun sama ada. Dari pada yang bergaji bermata ratus, bahkan hingga kepada yang bergaji berbelas ringgit pun banyak juga yang jadi ahli persekutuan itu. Saya sangat suka dan riang serta menerima kasih kepada teman2 yang telah mengambil peluang dan berusaha kerana mendiri dan memajukan persekutuan itu. Tetapi, apakah yang patut kita fikirkan? Jawablah! .	non-nominal	root
1930s	riang	newspapers	S 6Nov37:7	.... dan kegembiraan seluruh anak tanahairnya yang berderu2 menyerukan: Hiduplah roh “politik” dan “ekonomi” di dalam jasad yang satu yakni “kerajaan kebangsaan” yang permai dan riang!” Kita ambilkan maksud pujaan ahli syair ini dengan makna lebih kurangnya sahaja, kerana kita berkehendak sekadar menunjukkan akuan di atas kesungguhannya bahwa “politik” di .	non-nominal	root
1940s	riang	newspapers	PK 191:3a	... berlinang bertitik , fikiran resah bercakap getik. | Sedang cantik aku dilantik , insan memandang mabuk tergetik , ia berkata ayuhai jelatik!! , mari gusti abang nak cotek. |Rianghati bertambah detik , badanku serah kepada pelantik , digodanya aku hingga lentik , habis madu dibuangnya petik. | Sekarang aku berjalan terkatik , membawa untung ke Laut …	non-nominal	root
1850s	riang	verses	Kumb 186b	........| Bintang berlepas menerangi alam , Berdekat kamar bergendang tiba , Datang melintas tengah malam , Lekat di orang-orang diraja | Terang kasa di sinar bintang ,Samsunyariang cahayanya redup , Sampainya rasa permai menatang , Menaruh bimbang seumurnya hidup | Parang dewa kemala sakti , Takhta di balai luar kota , Daripada berperang dengan hati ,..	non-nominal	root
1870s	riang	verses	Buah 19r 3c	..... berapa lama , Perawan sekalian diam di ruma[h] , Ibunya pesan poma-poma , Jangan anakku keluar percuma | Adapun kemudian daripada itu , Berapa tahun berapa waktu ,Dalimariang jalan ke situ , Di ruma[h] Anggur sepinya tentu | Dalima semingkin hatinya bingung , Seperti orang mabuk kecubung , Duduk bingung berdiri bingung , Birahi Delima suda[h]lah ..	non-nominal	root
1890s	riang	verses	SAB 17:6c	koerang , Dalam tiga astana terang benderang , Seriboe lampoe nja dipasang orang | Apa lagi diroema main waijang , Sangat ramei nja malam dan siang , Segala jang maliat hati njariang, Banjak jang loepa waktoe sembaijang | Sangat lah riang toea dan moeda , Segala makanan samoe nja ada , Bermatjam kwe serta djoeada , Segala jang sedap kepada lida | Apa ....	non-nominal	root
1890s	riang	verses	SAB 17:7a	..... nja dipasang orang | Apa lagi diroema main waijang , Sangat ramei nja malam dan siang , Segala jang maliat hati nja riang , Banjak jang loepa waktoe sembaijang | Sangat lah riang toea dan moeda , Segala makanan samoe nja ada , Bermatjam kwe serta djoeada , Segala jang sedap kepada lida | Apa lagi warong djoeal kopi , Siang malam tiada jang sepi ,.....	non-nominal	root
1890s	riang	verses	SAB 64:6c	malam doea hari , Soeda diraijakan didalam negri , Sangat ramei nja tiada terpri | Brapa banjak djoget dan waiang , Doea hari nja malam dan siang , Segala jang maliat girang dan riang, Ada jang loepa waktoe sembaiang | Orang Singapoera lengang pergi kesana , Brapa laki laki nja serta betina , Enggris Malaijoe Arab dan Tjina , Datang maliat dari mana mana .	non-nominal	root
1910s	riang	verses	Das 36:7c	. tinggi | Tengah jalan tipu `akal , badan kurus rasa sintal , sikit hari akan kesal , patah rombéng otak bengal | Malam itu akan siang , tetap itu akan goyang , ini sudah nampa´ riang, ada macam kucing miang | Sikit hari datang taung , baru rasa pahit maung , akan jatuh ratap raung , tidak ada tempat naung | Ini masa bukan gampang , boléh cakap dampa´ ....	non-nominal	root
